Cốt truyện
Miêu tả nhân vật
Đi trên đường phố ở Hanamizaka, khó mà không chú ý đến một thanh niên tộc Oni có tên là Arataki Itto. Dù cho không để ý đến cặp sừng nổi bật và chất giọng ồn ào kia, chỉ dựa vào bộ dạng tràn trề phấn khích khi tham gia các trò chơi với lũ trẻ con, thì cũng đủ để khiến Arataki Itto nổi bật giữa đám đông.
Hơn nữa, đối với một nơi hội tụ đông đảo thợ thầy, sớm tối tất bật như ở Hanamizaka mà nói, anh ta quả thật là rảnh rỗi quá đáng. Itto tự xưng là "Thủ Lĩnh Đời Đầu của Bang Arataki", trong một trận ẩu đả trên đường phố, anh ta đã từng giải thích chức vị này cho những quan viên Hiệp Hội Tenryou khi họ đến điều tra sự tình, nhưng chỉ hai phút sau là bị họ ngăn lại, rồi ghi vào mấy chữ "vô công rỗi nghề". Nhưng nói rằng "vô công rỗi nghề" thì không chính xác. Bởi vì ngoài những công việc của bang phái không được Shogunate công nhận ra, Itto cũng có làm một số việc vặt để kiếm sống, tần suất làm việc là làm một nghỉ ba, vô cùng ổn định. Nếu muốn viết, cũng nên viết là "thất nghiệp 3/4" mới đúng.
Câu chuyện nhân vật 1
Khách quan mà nói, Itto luôn bị đánh giá thấp tại Inazuma. Tuy rằng không bị liệt vào danh sách đen, nhưng tuyệt đối không phải dân cư an phận.
Nếu thật sự muốn tìm hiểu về tính nguy hại của anh ta, có thể tham khảo qua cách răn đe con cái của một số phụ huynh trẻ: "Nếu còn không nghe lời, sẽ bảo Arataki Itto cướp hết đồ ăn vặt của con!". So với cách nói "bị Siêu Mujina Youkai tha vào núi" hoặc "bị Shogun đại nhân khảm vào thần tượng", thì câu nói này có sức sát thương cao hơn, bởi vì thảm kịch bị cướp mất đồ ăn vặt rất có khả năng xảy ra. Nhưng mà nói là "cướp" cũng không đúng, vì việc quyết định món đồ đó thuộc về ai, sẽ được thi đấu một cách đường đường chính chính! Dù cho đối với một số người, chuyện thi đấu và chiến thắng, giành mất đồ ăn vặt của trẻ con là một chuyện đáng xấu hổ, nhưng Itto tin rằng, bất cứ thắng bại nào cũng nên được đối đãi nghiêm túc, bất luận đối thủ là đứa trẻ năm tuổi, hay là Raiden Shogun cao quý. Chính vì quan niệm chất phác này, dù cho Itto có đấu thua trẻ con thì anh ta vẫn sảng khoái nhận thua.
Người lớn thường hay chê bai Itto, nhưng đối với trẻ con thì anh trai tộc Oni này là một người bạn khá tốt. Anh ấy biết hết mọi trò chơi đường phố, chơi trò gì cũng rất thú vị. Nếu có gặp ai ức hiếp, cũng sẽ ra tay tương trợ. Gần đây, lũ trẻ rất thích chơi "đấu Onikabuto" với Itto. Quy tắc trò chơi xưa cũ này khá đơn giản, chiến đấu lại kịch liệt, đứng xem rất hào hứng. Điều quan trọng nhất là, chơi trò này với Itto thì tỷ lệ chiến thắng luôn được đảm bảo.
Câu chuyện nhân vật 2
Từ lâu nay, trong mắt Hiệp Hội Tenryou, Bang Arataki là một tổ chức tuy thỉnh thoảng có gây rắc rối, nhưng chưa đến mức phải giám sát cao độ. Thành viên thường trực của tổ chức này chưa đến mười người, còn về thời gian thành lập của nó, ngay cả nội bộ cũng không thống nhất.
Akira cho rằng Bang Arataki được thành lập từ lúc Itto cứu mình khỏi đám lưu manh. Hôm đó, Itto bị đánh ngã bảy lần vẫn không chịu thua, cuối cùng đám lưu manh đành bất lực bỏ đi. Itto kéo Akira đứng dậy, quẹt đi vết bùn trên mặt, nói một cách hùng hổ rằng: "Từ đây về sau, ngươi chính là người của Bang Arataki!".
Genta và Mamoru cho rằng Bang Arataki được thành lập vào độ cuối năm nào đó, lúc mọi người đang ngồi ở ngoại ô Inazuma cùng nướng dưa tím. Hôm đó, không những họ không một xu dính túi, mà tất cả đều rất đói. Lúc cầm dưa tím trên tay chuẩn bị ngoạm một miếng, Itto đã nói rằng: "Hỡi tất cả thành viên của Bang Arataki, sau này mỗi năm đều phải cùng nhau nướng dưa tím đấy nhé!". Nhưng Genta và Mamoru đều cảm thấy trải nghiệm này không đáng để hoài niệm cho lắm.
Kuki Shinobu thì cho rằng, cho đến lúc mình lần đầu ra mặt cứu Itto ra khỏi trại giam thì Bang Arataki mới chính thức được thành lập, bởi vì đó là lần đầu tiên trong sổ sách của hiệp hội ghi lại chữ "Bang Arataki".
Còn về Itto, anh ấy tin chắc rằng từ khi trong đầu anh ta xuất hiện mấy chữ "Bang Arataki" thì Bang Arataki đã tồn tại rồi. Đáng tiếc là suy nghĩ này xuất hiện từ khi nào thì anh ta không nhớ được.
Nhưng đối với Quỷ Bà Bà - người đã nuôi lớn Itto mà nói, Bang Arataki chưa từng thành lập. Đám trẻ này chẳng qua chỉ là bạn bè của Itto mà thôi.
Câu chuyện nhân vật 3
Từ thuở xa xưa, Inazuma đã tồn tại tộc youkai. Ngoài "dòng dõi hoàng tộc hồ ly Bạch Thần" và "Tengu", thì "Tộc Oni" cũng hoạt động khá tích cực ở nơi này. Các youkai thường sở hữu sức mạnh thần kỳ khiến con người ngưỡng mộ, nhưng tộc Oni lại không có sở trường gì về mặt này. Ấn tượng về họ trong lòng con người ngoài cặp sừng trên đầu ra, thì chỉ còn lại tính khí nóng nảy, bướng bỉnh, luôn thích gây chuyện.
Còn về truyền thuyết tộc Oni sợ hạt đậu đã có kết luận khoa học từ lâu: Đó là vì tộc Oni đa số đều bị dị ứng với đậu. Nhưng huyết mạch của tộc Oni lưu truyền đến nay đã còn rất ít, cho nên các triệu chứng dị ứng cũng rất nhẹ. Điều không may là, triệu chứng dị ứng của Itto vô cùng nghiêm trọng. Đừng nói tới ăn đậu, chỉ cần chạm ngoài da thôi là đủ để ngứa ngáy toàn thân và gây khó thở.
Trong đời sống thường ngày, Itto đao to búa lớn kia lại rất cẩn thận trong chuyện này. Còn các thành viên trong Bang Arataki vì thể hiện lòng tôn trọng đối với thủ lĩnh, nên sẽ không bao giờ gọi món đậu làm mồi nhắm rượu. Trong các sản phẩm làm từ đậu, thì Itto sợ nhất là món "Đậu Phụ Rán". Theo anh ta nói, chỉ cần nhìn thôi là đã khó chịu ba ngày trời.
Câu chuyện nhân vật 4
Nhắc đến "Đậu Phụ Rán" thì phải kể đến cuộc chiến bi tráng hào hùng đó.
Trận chiến này xuất phát từ một xích mích nhỏ. Hôm đó là ngày Itto được lãnh lương, trong lúc hí hửng đi ăn thì một cô gái tai cáo đã giành lấy chỗ ngồi yêu thích nhất của Itto trong quán ăn vặt. Vì tranh chấp quyền sở hữu chỗ ngồi nên cả hai bắt đầu khẩu chiến, cuối cùng biến thành một trận đấu đích thực (dù không cần thiết lắm). Cả hai thống nhất cuộc so tài sẽ do Itto chọn hình thức, cô gái tai cáo chọn nội dung. Thế là, sau một ngày làm việc đói lả người, Itto quyết định chọn thi ăn, còn cô gái tai cáo thì chọn ăn "Mì Ramen Hồ Ly".
Tuy Itto không lường trước rằng trong tô mì lại có đậu phụ rán, thế nhưng dựa vào sự ngoan cường lẫn ngoan cố của mình, Itto đã giành chiến thắng, bảo vệ được sự tôn nghiêm của tộc Oni. Chiếc ghế vô tội đó cũng được chủ quán run rẩy đem tặng cho Itto xem như chiến lợi phẩm.
Ngoài cuộc chiến đó ra, vẫn còn hai việc khiến Itto cứ canh cánh trong lòng. Thứ nhất là khi Hiệp Hội Tenryou tịch thu Vision, Itto đã có hẹn tái chiến cùng với kẻ đã ra tay thu phục mình - Kujou Sara. Nhưng đến giờ Sara vẫn chưa chịu đấu sumo với Itto trên phố, điều này khiến Itto rất bực bội.
Chuyện thứ hai xảy ra vào thuở nhỏ, Itto cùng một đứa trẻ Tengu đánh nhau, cả hai quyết định đấu sumo ở Lãnh Địa Bạch Hồ, không ngờ trong lúc so tài cả hai đã lăn xuống núi. Cuối cùng, Tengu phải dìu một Itto bị trật chân về nhà, thắng bại cũng đã bị bỏ ngỏ.
Cả hai chuyện này đều liên quan đến Tengu, thật tức chết mà!
Với lại ai biết được tại sao Tengu ốm yếu như thế mà lại mạnh như vậy chứ.
Câu chuyện nhân vật 5
Có lẽ mỗi đứa trẻ của tộc Oni, đều đã từng nghe về câu chuyện của Xích Quỷ và Thanh Quỷ: Xích Quỷ tính tình ôn hòa, thích làm việc thiện, đã đánh bại Thanh Quỷ làm đủ chuyện ác, tộc Oni từ đó được con người tôn trọng. Đây là câu chuyện mà lúc nhỏ Itto thích nghe nhất. Itto với cặp sừng màu đỏ, cảm thấy tự hào vì mình là hậu duệ của Xích Quỷ.
Thế nhưng, đã xảy ra một chuyện làm dao động lòng tự hào đơn thuần của một đứa trẻ. Thôn làng nơi Itto sinh sống liên tục xảy ra các vụ cướp bóc và đả thương người khác, gia đình Itto với thân phận tộc Oni nên đã bị hoài nghi vô cớ. Rất nhiều chuyện của lúc đó Itto đã không còn nhớ rõ, nhưng anh luôn ghi nhớ ánh mắt ngờ vực và căm ghét của dân làng lúc cha mẹ đưa anh rời khỏi đó, và còn câu nói mà sau này anh đã nghe vô số lần:
"Quả nhiên quỷ vẫn là quỷ."
Bất luận là thời đại nào, trong mắt của con người, quỷ vẫn chỉ là quỷ mà thôi. So với cha mẹ chưa từng làm chuyện gì xấu mà bị ép buộc rời khỏi quê hương, thì thà làm Thanh Quỷ mà người người khiếp sợ còn tốt hơn.
Sau khi cha mẹ bệnh nặng qua đời, thiếu niên Itto lang thang trên đường phố, chỉ cần có ai dám nhắc đến tộc Oni trước mặt, thì anh ta nhất định sẽ thẳng tay với đối phương. Tuy rằng đa phần đều là Itto chịu đòn, nhưng dù cho bị đánh ngã bao nhiêu lần thì anh cũng không bao giờ đầu hàng, rất là lì lợm. Nhưng dù sao Itto vẫn là một đứa trẻ, vì bị một đám lưu manh liên kết đánh cho một trận nhừ tử, vừa mệt vừa đói, nên ngất xỉu bên đường.
Vào lúc nguy cấp, có một bà lão loài người đã cứu lấy Itto.
"Nè, bổn đại gia là quỷ đó! Tại sao lại cứu ta?!"
"Bà đã nấu cháo rồi, cháu đói rồi phải không."
"Tôi đã nói rồi, tôi là quỷ, bà không thấy cái sừng trên đầu tôi hay sao?"
"Thấy rồi, thấy rồi... trong nồi có cháo đó, cháu có muốn ăn không?"
"Aaaaaa, sao loài người không chịu nghe người khác nói vậy... Khụ... Bà à, phiền bà, cho cháu... một bát cháo với..."
"Tới ngay đây."
"Lễ Hội Hát Hò"
Gần đến dịp cuối năm, Bang Arataki thảo luận xem nên tổ chức lễ hội gì cho rộn ràng. Không giống như những tổ chức danh tiếng khác, thứ nhất là Bang Arataki không có địa bàn hoạt động cố định, thứ hai là không có tiền, cho nên việc tổ chức sự kiện dường như rất nan giải.
Đề án "Lễ Hội Dưa Tím" đã bị phủ quyết rồi, thực ra thì nướng Dưa Tím ăn cũng coi như tạm ổn, cái khổ chính là thứ có thể ăn được chỉ có Dưa Tím mà thôi.
Đề án "Lễ Hội Đấu Bọ" cũng khá hay, nhưng dịp cuối năm không phải là mùa giao phối của đám Onikabuto, cho nên chúng trông rất uể oải.
Cuối cùng, bằng cách rút thăm, Bang Arataki đã quyết định tổ chức "Lễ Hội Hát Hò". Lễ hội này do Itto đề xuất, cụ thể là mọi người sẽ đứng trên vách núi, đón gió biển rồi gào thét hát hò, lấy tâm tư nội tâm của mình hòa vào cảnh biển.
Các thành viên trong bang sau khi nghe xong, trong lòng muốn từ chối, thà ăn Dưa Tím còn hay hơn, Kuki Shinobu thậm chí còn xin nghỉ phép về nhà. Tuy nhiên lễ hội này cũng đã được tổ chức đúng theo kế hoạch. Gào thét hát hò như thế đúng là khiến người ta thấy thoải mái, với cũng không ai ngờ là, Itto thực sự hát rất hay.
Vision
Một buổi sáng khi Itto thức dậy, đưa tay gãi eo thì đã thấy mình có được Vision. Thời điểm đó Itto lăn lộn trong Hanamizaka đã lâu, cuộc sống khá ổn định.
"Cha mẹ ông bà với Quỷ Bà Bà ơi...thật không tin được mà!"
Đó là điều mà Itto thực sự nghĩ đến khi vừa thấy được Vision.
Hôm đó, Itto rất hưng phấn cầm Vision đi khoe khắp phố, thậm chí còn khoe vết lõm trên lưng do Vision tạo ra, đến nỗi ai cũng thấy phiền.
Thế nhưng vài ngày sau, câu chuyện khoe khoang này đã thay đổi kịch bản:
"Khi nhìn thấy Vision, bổn đại gia chả có chút rung động gì, dù gì thì ta cũng là thủ lĩnh của Bang Arataki mà, có được Vision là lẽ đương nhiên.
Quan trọng hơn là, mỗi người đều có giá trị của riêng mình, chiếc Vision nhỏ nhoi này làm sao mà đo đạc được chứ!"
Tuy nhiên, những người tinh mắt sẽ nhận thấy rằng Itto đã mua một miếng vải lót mềm mịn. Đồng thời chuyên mục hỏi đáp của tờ "Chuyện Thường Ngày" cũng đã từng đăng một câu hỏi:
"Tiểu thư Hina ơi, làm thế nào để bảo quản tốt Vision, để cho Vision của em sáng bóng mãi vậy ạ? Tốt nhất là phải nổi bật hơn Vision của kẻ khác nhé ạ..."
Thành viên Bang Arataki sau khi đọc được bèn mang về cho Itto xem, không ngờ Itto thân là fan bự của tiểu thư Hina nhưng sau khi đọc sơ lại quăng quyển tạp chí qua một bên.
Voicelines
1. Lần đầu gặp mặt 
Thân là đại ca Bang Arataki, tên tuổi của ta sớm đã danh chấn thiên hạ rồi. Arataki "Đệ Nhất Sumo" Itto, Arataki "Quỷ Tộc Kiêu Ngạo" Itto, Arataki "Đấu Sĩ Onikabuto" Itto, Arataki "Vua Trò Chơi" Itto, Arataki "Hảo Hán Chơi Tới Cùng" Itto... Đó đều là những biệt danh thường dùng của ta, thích tên nào thì gọi tên đó, khỏi khách sáo, hahaha.

2. Nói chuyện phiếm
Nói chuyện phiếm - Du Ngoạn

"Hế hế, bổn đại gia đã từng đến đây chơi!". Ký tên: Arataki "Ta Thứ Hai Chả Ai Thứ Nhất" Itto. Hahahaha... khụ khụ...

Nói chuyện phiếm - Ăn Vặt

Thứ mà dễ dàng có được thì sao mà ngon? Cho nên ta chưa từng dùng Mora để mua đồ ăn vặt, phải thắng về được mới oai chớ.

Nói chuyện phiếm - Đấu Bọ

Đừng xem thường đấu bọ nhé, trong mỗi trận đấu chúng đều dùng mồ hôi và nước mắt để thể hiện bản thân, thế mới là cuộc sống chứ!
3. Thời tiết
Khi trời mưa...

Đàn ông con trai mà che dù cái gì... Ối mưa lớn thế, mau bung dù ra coi!

Khi có sấm sét...

Ê! Raiden Shogun đúng không? Nghe đây, bổn đại gia chưa phục đâu, có ngon thì lấy sét đánh vào đầu ta đây này!

Khi tuyết rơi...

Yoho... đến lăn cầu tuyết nào! Ngươi không thắng được ta đâu! Ắt xì! Phù phù...

Ánh nắng thật chan hòa...

Thời tiết tốt đấy! Đến lúc tập luyện cho đám Onikabuto rồi!

Gió lớn quá...

Gió lớn tới đâu cũng đừng để tóc rối, đó là thước đo độ ngầu của đàn ông đấy.
4. Chào hỏi trong ngày
Chào buổi sáng...

Chào!... Hôm nay đã hết Mora rồi, nhưng ta không muốn đi làm đâu, đi đâu đó chơi nhé?

Chào buổi trưa...

Ăn no rồi đi đâu chơi đây? Hanamizaka thì đã dạo nát rồi. Hừm, hôm nay cũng không thích hợp để đến Hiệp Hội Tenryou phá... Thôi vậy, đến Đảo Ritou chơi cũng được.

Chào buổi tối...

Suỵt! Ai đang nói chuyện đó...? Là ma đó! Hahahaha... sợ chưa?

Chúc ngủ ngon...

Mệt rồi thì đi ngủ đi, yếu đừng ra gió. Ta sao? Ta mở to mắt cũng ngủ được đấy, hề hề.

5. Về bản thân (self lines)
Về bản thân Arataki Itto - Lông Bông

Họ nói ta lông bông sao? Hahahaha! Bổn đại gia là lưu manh mà, công việc của lưu manh là lông bông không đúng sao? Khụ, ta hơi kích động quá... Hầy, yên tâm đi, ta không có cướp giật gì đâu, hết tiền thì đi làm mấy việc nhỏ như giao thư khiêng vác, hay là góp vui cho các doanh nghiệp trong ngày khai trương cũng kiếm được kha khá đấy, chỉ cần cuối ngày được phát Mora là được, hê hê!

Về bản thân Arataki Itto - Tộc Oni

Tộc Oni đã phải trải qua rất nhiều đau thương mới có thể chung sống được với con người. Đáng tiếc là đến giờ vẫn còn có nhiều người kỳ thị tộc Oni. Hừm? Vậy thì sao đây? Đương nhiên là phải thay đổi rồi, nhưng ta sẽ không hạ mình đâu, ta phải dùng cách riêng của mình để lấy được sự tôn trọng từ họ.

6. Về mối quan hệ với Traveler / "chúng ta"
Về Chúng Ta - Hợp Cạ

Này, ta thấy ngươi hay đi giúp người khác, chắc không phải chỉ vì kiếm Mora đúng không? Ngươi nhất định cũng là người hiệp nghĩa! Ta thích người hiệp nghĩa, chúng ta nhất định sẽ rất hợp cạ, thề!

Về Chúng Ta - Hưởng Ứng
Nói thật thì ta rất khoái ngươi đấy, luôn là vậy, rất hy vọng ngươi có thể ở lại bang Arataki. Haiz, đến cả biệt hiệu ta cũng chuẩn bị sẵn rồi đó, "Thiên Hạ Đệ Nhị", vậy là chúng ta sẽ trở thành bộ đôi bá đạo rồi đó! Haha, đùa tí thôi, ta biết ngươi có việc quan trọng cần làm... Đi đi, đi làm việc của ngươi đi, chỉ cần nhớ rằng bang Arataki sẽ luôn hưởng ứng ngươi vô điều kiện
7. Về Vision
Về "Vision"...

 Nhắc đến lại cay. Đám quân Shogunate đó cướp Vision của ta đã đành, lại còn xếp lung tung lên. Ta cứ nghĩ Vision của kẻ mạnh như ta sẽ được khảm trên đỉnh, ai dè đám người đó lại khảm Vision của ta ở chỗ thấp nhất, thật quá đáng!
8. Có gì muốn chia sẻ
Có gì muốn chia sẻ - Tiểu Thư Hina

 Nếu ngươi có phiền phức gì thì cứ viết thư cho mục hỏi đáp của tờ "Chuyện Thường Ngày" nhé! Tiểu thư Hina nhất định sẽ cho ngươi một câu trả lời đầy ấm áp. Nhờ có cô ấy mà linh hồn của ta đã không còn bị lạc lối nữa... À đúng rồi, ta cũng đã đăng ký cho buổi gặp mặt fan của tiểu thư Hina rồi. Haiz, những ngày tháng này sao qua chậm vậy chứ.

Có gì muốn chia sẻ - Sừng

 Nhìn lâu cũng thấy hai cái sừng trên đầu ta hơi đơn điệu phải không? Hay là sơn bảy màu lên đó nha, cột thêm mấy con đom đóm nữa, thề luôn, ra đường là bao nổi, nghĩ thôi đã thấy đẹp trai rồi! Bổn đại gia quả là thiên tài, để ta kêu đám huynh đệ làm ngay!

9. Kiến thức thú vị
Những kiến thức thú vị...

Bí quyết để bắt Onikabuto chính là phải mở to mắt ra để nhìn cho rõ. Nhất là vào những ngày mưa bão, rất dễ nhầm Onikabuto với Dưa Tím.

10. Về các nhân vật khác
Về Thoma...

 Nghe các huynh đệ nói hắn là nhân vật chính trong vụ nghi thức săn Vision thứ 100 đúng không? Chậc, sao hắn lại có hẳn một nghi thức riêng như thế nhỉ? Không lẽ Vision thứ 100 quan trọng hơn 99 chiếc trước sao? Hừ... nếu là vậy thì đáng lý ra ta phải là người thứ 100 mới phải!


Về Kamisato Ayato...

 Haha, người anh em Ayato sao, rất hợp cạ với ta đó! Cũng nhờ anh ta nhắc ta là "Thắp sáng ý chí chiến đấu cho con bọ", nên ta mới không bỏ cuộc trong lần đấu bọ thất bại thứ 780 đấy... Haha, đúng là chỉ có đàn ông mới thấu hiểu cho nhau. Hầy, ta và Ayato không cần nói gì nhiều cũng ăn ý cực, từ đánh bài đến đấu bọ cũng vậy.


Về Yoimiya...

 Cô ta sao, ỷ mình biết làm pháo hoa với đồ chơi mà dám dụ dỗ đám trẻ con... Không, ta mới là vua trong lĩnh vực chơi với trẻ con này! Ngươi cũng đứng về phía ta đúng không... Hả? Ngươi không phải là trẻ con à? Hầy, đứa nào lùn hơn ta thì đứa đó là trẻ con, chốt!


Về Kaedehara Kazuha...

 Nghe nói sau khi ngươi trốn khỏi Thiên Thủ Các thì hắn đã đỡ lấy "Lưỡi Đao Vô Tưởng" sao? Ngầu đấy! Mà sao hắn làm được vậy. Nghĩ thử xem, hắn là tàn dư của quý tộc, ta là tàn dư của quỷ tộc... Ở góc độ nào đó thì ta cũng giống hắn mà. Hahaha, vậy thì nhát đao tiếp theo để bổn đại gia đây đỡ cho ngươi!

Về Raiden Shogun...

 Hồi truy lùng Vision, cô ta đã phải cử tướng lĩnh Tengu thân cận ra mới có thể chế ngự ta, chứng tỏ cô ta sợ ta lắm! Giờ cô ta phế bỏ Lệnh Truy Lùng Vision rồi thì cũng coi như là còn thuốc chữa. Hừ, cô ta tốt nhất nên ghi nhớ bài học này, nếu có lần sau thì ta sẽ khiến cô ta sợ ta hơn nữa đấy, hứa luôn!


Về cô gái tai cáo...

 Ta đã thắng trong cuộc thi với con cáo đó, dù cho trong tô mì có đậu phụ rán thì cũng đừng hòng thắng ta! Sau đó... sau đó thì ta đã nằm liệt giường cả tháng, nhưng quan trọng là ta thắng, đúng không! Còn cô ta thì phải thay ta trả tiền 32 bát mì, đáng đời, hahaha...


Về Kujou Sara...

 Thì đúng là ta đã thua cô ta trong vụ truy lùng Vision, nhưng có gì đâu phải nhục, thua thì chấp nhận ăn đòn, thế mới là đàn ông chứ! Còn cô ta thì sao, thân là Tengu mà không dám cho ta báo thù. Hừ, ta chỉ hẹn ra ngã tư tử thần chiến sumo với nhau mà đã sợ, rõ nhát! Cô ta mà còn không đến ứng chiến thì ta không gọi cô ta là Tengu Kujou nữa, mà gọi là Con Gà Kujou đấy!


Về Gorou...

 À, đại tướng chó con của quân kháng chiến đúng không, hắn nhỏ con mà khí phách kinh đấy, duyệt duyệt! Nhưng mà, trên người hắn tỏa ra cái cảm giác ấm áp thân thuộc lắm... Kỳ lạ, ta mới gặp hắn vài lần thôi mà...


Về Kuki Shinobu...

 Huynh đệ trong bang Arataki đều rất nghe lời ta, chỉ duy nhất cô ta là cãi lại! Bổn đại gia vất vả lắm mới lấy chiến lợi phẩm về được, vậy mà cô ta lại đem đi trả lại hết. Haiz, kệ vậy, dù sao thì cô ấy cũng nhiều lần cứu ta ra khỏi nhà lao, cũng hay dọn dẹp bãi chiến trường giùm ta, nên ta không tính toán nữa. Dẫu sao nếu lỡ đắc tội thì ta cũng sống không yên...


Về Sayu...

 Ta thề ta chỉ lén rờ đầu cô ta thôi, vậy mà giờ hễ gặp ta là nhảy lên uýnh. Haha, thật hết cách mà, một bé Tanuki dễ thương như vậy thì ai mà cầm lòng được chứ? À đúng rồi, gọi cô ta là Tanuki cũng bị uýnh. Rõ ràng cô ta là Tanuki mà!
11. "Muốn tìm hiểu Arataki Itto..."
Muốn tìm hiểu Arataki Itto - Điều thứ 1

 Ngươi chắc đang hỏi tại sao ta chỉ biết đấu bọ với đánh bài mà lại ngồi vững vị trí đại ca trong bang đúng không? Đúng là chỉ với mấy món nghề này thì khó thuần phục đám anh em thật. Thôi để ta nói luôn, ta còn biết trồng chuối ăn mì, mở mắt khi ngủ, dùng mũi thổi kèn, hất tóc đập ruồi...Thế nào, đủ ngầu chưa?

Muốn tìm hiểu Arataki Itto - Điều thứ 2

 Người dân Inazuma mỗi dịp lễ lộc, dọn nhà, bệnh tật gì cũng đều đi rải đậu, vừa rải vừa lẩm bẩm "Rải đậu đuổi tà, rải đậu đuổi quỷ", "phúc tới phúc tới, quỷ đi quỷ đi"... ta nghe đến phát chán rồi. Vấn đề ở đây là họ rải đậu ra đường, làm ta bị dị ứng... đáng ghét! Ta nhất định sẽ chứng minh cho họ thấy, quỷ không làm gì sai cả! Đừng có hở chút là rải đậu đuổi quỷ, tục lệ này chừng nào mới bị bãi bỏ đây!

Muốn tìm hiểu Arataki Itto - Điều thứ 3

 Để xóa bỏ thành kiến của mọi người về tộc Oni, có lần ta đã trưng gương mặt đẹp trai hiền dịu ra cho huynh đệ chụp ảnh dán trên bảng cáo thị. Haiz, kết quả là có người dám vẽ bậy lên đó, rồi đám lính tuần tra ngu ngục của Hiệp Hội Tenryou nói ta gây rối trật tự công cộng, phá hoại thuần phong mỹ tục, đến đám người của Hiệp Hội Kanjou cũng đến đòi thuế quảng cáo doanh nghiệp... Haiz, thật là không biết điều mà!

Muốn tìm hiểu Arataki Itto - Điều thứ 4

Bao dung và thấu hiểu những người từng gặp bất hạnh, chính là "niềm kiêu hãnh" của Bang Arataki này. Ngươi đừng nghe người ngoài nói, cái gì mà đầu trâu mặt ngựa gì chứ. Trong mắt ta, mỗi một người trong số họ đều là người nhà. Hừm, đám tiểu tử đó cũng suy nghĩ giống như ta, dù thế nào đi nữa cũng sẽ đồng cam cộng khổ với Bang Arataki.

Muốn tìm hiểu Arataki Itto - Điều thứ 5

Ta rất nể phục Thanh Quỷ đã "hy sinh bản thân để đổi lấy cuộc sống cho Xích Quỷ", nhưng tuyệt đối không tán đồng suy nghĩ của họ. "Sống tiếp một cách tốt hơn" tuyệt đối không thể đổi lấy bằng cách hy sinh đồng loại, nên là "cùng nhau sống tốt hơn" mới đúng. Hành vi tự ý hy sinh bản thân... làm ra vẻ rất ngầu thật chả ra làm sao... haiz... chuyện đã qua thì không còn cách nào thay đổi. Nhưng từ đây về sau, không ai được phép tùy tiện hy sinh bản thân mình. Bổn đại gia sẽ đứng phía trước che chắn cho các ngươi!
12. Sở thích, nỗi buồn, món ăn
● Sở thích của Arataki Itto...
 Đấu bọ, đánh bài, đấu con quay, kendama, trốn tìm... Tất tần tật những gì ngươi nghĩ tới và không nghĩ tới, ta đều biết hết! Thế nào? Thử không? Chuẩn bị tinh thần thua sấp mặt đi! Ha ha ha ha!

● Nỗi buồn của Arataki Itto...
 "Quỷ Bà Bà" không phải là quỷ, bà ấy là con người tốt nhất trên đời, chỉ bởi vì thu nhận ta mới bị gọi là Quỷ Bà Bà. Ta thì bị gì cũng được, dù sao thì ta cũng không quan tâm miệng đời... Haiz, nhưng ta không muốn bà ấy vì ta mà chịu đàm tiếu...

● Món ăn yêu thích...
 Kẹo mút là tuyệt nhất, vừa ngon lại vừa có thể ngậm que kẹo để tăng độ ngầu. Đây đây, ngươi cũng thử xem nào.

● Món ăn ghét...
 Ta là quỷ, nên dĩ nhiên là ghét đậu nhất! Đậu đỏ đậu xanh đều ghét, đừng nói là ăn, chạm vào thôi đã thấy dị ứng rồi. Haiz, đừng nói nữa, loại tục lệ rải đậu truyền thống này đáng lẽ nên sớm bị dẹp bỏ mới phải.
13. Nhận được quà
● Nhận Được Quà I
 Hahahahahahahaha! Đã ba năm ta chưa được ăn một món ngon như vậy rồi!


● Nhận Được Quà II
 Tốt! Hôm nay ngươi đãi bổn đại gia, bổn đại gia ta sẽ ghi nhớ.

● Nhận Được Quà III
 Này, ngươi... đang đầu độc ta sao?! Á á...
14. Sinh nhật
● Sinh nhật...
 Hôm nay là một ngày đặc biệt, ta đã cố tình điều các huynh đệ đi chỗ khác rồi, nếu không họ sẽ nói ta thiên vị mất. Nào, xem đây, món quà sinh nhật mà ta đã chuẩn bị cho ngươi chất lượng lắm đó! Một con Onikabuto siêu cấp mà ta đã mất ba ngày ba đêm mới bắt được, một thẻ bài mà ta phải thắng hết 300 trận mới giành được, và còn bài hát mừng sinh nhật do bổn đại gia đích thân hát tặng ngươi... E hèm... Mừng ngày sinh nhật của ngươi... Mừng ngày sinh nhật đáng yêuuu...
15. Cảm giác đột phá
● Cảm Giác Đột Phá - Khởi
 Hú hú... chính là như thế! Cảm thấy mạnh mẽ hơn rồi đó!

● Cảm Giác Đột Phá - Thừa
 Chính là sức mạnh này... tỉ lệ thắng lại được nâng cao rồi!

● Cảm Giác Đột Phá - Chuyển
 Sức mạnh này, một đấm đấm vỡ đá chắc không thành vấn đề chứ?
● Cảm Giác Đột Phá - Hợp
 Ta đã trở thành Arataki "Thiên Hạ Đệ Nhất" Itto rồi! Ta sẽ không quên công lao của ngươi đâu, sau này để bổn đại gia bảo vệ ngươi.
16. Kỹ năng chiến đấu (voice)
● Kỹ Năng Nguyên Tố I
Nham ngưu xung trận!

● Kỹ Năng Nguyên Tố II
BAMM! (Voice Nhật dường như nói: 砕きやがれ！, mang nghĩa "Bị nghiền nát cho ta!"

● Kỹ Năng Nguyên Tố III
Chính là ngươi!

● Kỹ Năng Nộ I
Quỷ vương giáng lâm, tránh đường tránh đường!

● Kỹ Năng Nộ II
Quỷ vực cuồng hoan!

● Kỹ Năng Nộ III
 Haha, đến lượt ta biểu diễn rồi!
17. Mở rương
● Mở Rương I
Mau xem coi có gì hay ho không nào?

● Mở Rương II
Độ may mắn của bổn đại gia quả nhiên siêu phàm!

● Mở Rương III
Quả này đủ cho ba ngày không cần phải làm việc rồi chứ?
18. Trong chiến đấu
● Xung Kích Bắt Đầu I
Thách dí được ta!

● HP Thấp I
 Đừng xem thường tộc Oni nhé!


● HP Thấp II
 Ngươi nghĩ rằng ta sẽ chịu thua sao?

● HP Thấp III
Vết thương nhỏ nhoi, không cần phải lo!

● HP Đồng Hành Thấp I
 Đứng ở sau bổn đại gia!

● HP Đồng Hành Thấp II
 Không được phép ngã xuống!

● Ngã Xuống I
Cuộc chiến phục thù, vẫn chưa xong đâu...

● Ngã Xuống II
Dù cho ngã xuống... cũng phải ngầu.

● Ngã Xuống III
 Phụ lòng các huynh đệ rồi...

Chịu Đòn Thường I
 To gan đấy!

● Chịu Đòn Thường II
Yếu xìu!

● Bị Trọng Kích I
 Hơi quá tay rồi đấy nhé!

Bị Trọng Kích II
 Tên đánh lén đáng ghét!
19. Khi vào đội
● Vào Đội I
 Nhường đường cho bổn đại gia mau!

● Vào Đội II
 Đấng cứu thế đến đây!

● Vào Đội III
 Chuyện lớn cỡ nào ta cũng xử lý được!
Itto đặt tên cho skills:
Tấn Công Thường: Huyền Thoại Đấm Nhau
Stack trọng kích: Quỷ Lực Vô Song
Trọng kích đặc biệt: "Arataki Kesagiri"
Trọng kích thường: Nhát Chém Saichimonji (cực mạnh)
Kỹ năng nguyên tố:  "Tuyệt Kỹ Masatsu - Akaushi Công Phá!". Tên chiêu thức này được lấy cảm hứng từ quyển tiểu thuyết "Quỷ Võ Đạo" của tác giả Junkichi，nhưng nếu giữ tên gốc là "Tuyệt Kỹ Onisatsu" có vẻ bị dính bản quyền, hơn nữa Itto cũng là "Oni" mà.
Kỹ năng nộ: "Siêu Cấp Quỷ Vương - Itto Giáng Lâm!". Bí kỹ trong bí kỹ của Itto (Tự xưng). Nếu bắt chước người khác để mạnh hơn thì thật vô nghĩa, vì thế gian này chỉ có quỷ vương Arataki Itto mới là vô đối thôi, cho nên để tự Itto bắt chước Itto là được rồi! Shouta cảm thấy rất ngầu.
Trạng thái kĩ năng nộ: "Nộ Mục Quỷ Vương"
Vũ khí trong trạng thái "Nộ Mục Quỷ Vương": Quỷ Vương Kim Toái Bổng
Thông tin thêm
Namecard (chính thức): Là đàn ông thì nên bỏ đau khổ và phẫn nộ lại phía sau, sau đó nở một nụ cười sảng khoái!
Vật phẩm mở khóa nhân vật (chính thức): Thủ lĩnh đời đầu của "Bang Arataki" địa bàn Hanamizaka. Sao, chưa nghe qua Bang Arataki à, đùa ta sao?
Trang phục (chính thức): Phong cách của Arataki Itto. Áo khoác ngoài mang khí thế bá đạo ngút trời, thêm vào đó, chiếc mặt quỷ ở phần đai còn làm toát lên vẻ uy nghiêm, ngay cả đứa nhóc quậy phá nhất Hanamizaka cũng bị dọa đến nỗi khóc thét.
Món ăn đặc biệt (chính thức): Món ăn đặc sắc của Arataki Itto. Hắn đã liên tục nhấn mạnh, đây chính là "món ngon vô song vô địch vô tiền khoáng hậu" do chính tay "Đầu Bếp Siêu Cấp Siêu Ngầu Arataki Itto" làm ra. Cho dù đang đứng, đang ngồi hay đang nằm, chỉ cần ăn vào là sẽ no ngay, sau khi ăn xong sẽ trở thành kẻ mạnh dưới một người và trên vạn người... Đúng là quá cảm kích.
Bộ trang trí trong Ấm Trần Ca (chính thức)
Ngoại Ô Thơ Mộng
Arataki Itto: Wa, thật không ngờ, cảnh sắc ở đây cũng ngang ngửa với nhà của Quỷ Bà Bà...
Arataki Itto: Được lắm, tâm trạng của bổn đại gia đã tốt lên rồi!
Arataki Itto: Tìm chỗ bóng râm nào đó ngồi đi, ta kể cho ngươi nghe những câu chuyện về chiến tích lẫy lừng của ta, haha!
Hồi Ức Đêm Hè
Arataki Itto: Đúng là ngươi không làm cho người khác phải thất vọng nhỉ, con đường này rất hợp với ý ta!
Arataki Itto: ...Được, bổn đại gia sẽ nghiêm túc đây, lên đây quyết đấu một trận thắng thua nào!
Arataki Itto: Người thua... phải chạy ba vòng xung quanh đây, vừa chạy vừa tung hô đối phương là "Tế Lễ Đại Vương"!
Các đoạn thoại trên là voice / text chính thức từ hệ thống Ấm Trần Ca.
Tương tác trong Ấm Trần Ca (chính thức)
Chào đón và giới thiệu
Arataki Itto: Người Chơi, cuối cùng ngươi cũng đến rồi!
Arataki Itto: Chào mừng đến với căn cứ thứ hai của Bang Arataki, haha.
Sự kiện "Mau nếm thử cái này đi!"
Traveler: Mau nếm thử cái này đi!
Arataki Itto: Hahahahahahahaha! Đã ba năm tôi chưa được ăn một món ngon như vậy!
Arataki Itto: Tốt! Hôm nay ngươi đãi bổn đại gia, bổn đại gia ta sẽ ghi nhớ.
Arataki Itto: Này, ngươi... đang đầu độc ta sao?! Á á...
"Đã quen ở đây chưa?"
Traveler: Đã quen ở đây chưa?
Arataki Itto: Còn phải nói sao? Đừng có xem thường ta...
Arataki Itto: Bốn biển là nhà, không có nơi nào mà Arataki Itto ta không sống quen được.
Arataki Itto: Đường lớn phố nhỏ, bến cảng ngoại ô... chỗ nào ta cũng từng ở! Nhưng nói đến nơi thoải mái nhất thì vẫn là trại giam.
Arataki Itto: Đương nhiên, đó là trước khi gặp ngươi.
Arataki Itto: Bây giờ ta trịnh trọng thông báo, chỗ này của ngươi còn tốt hơn phòng giam của Sở Trị An gấp mười... à không, gấp trăm lần!
Traveler: Ai thèm so sánh với phòng giam chứ!
Arataki Itto: Sao không so được?! Bộ ngươi sợ à?
Arataki Itto: Nhìn vào mắt ta và nghe kỹ đây, chỗ này của ngươi là tốt nhất!
Traveler : Cảm ơn đã khen!
Arataki Itto : Haha! Chỉ là nói thật lòng thôi mà, ngươi không cần khách sáo với ta đâu.
Arataki Itto : Nếu ngươi không phiền thì ta sẽ xem đây như nhà mình nhé, một nơi tốt thế này, ta thật sự muốn ngày ngày đều được nằm ở đây...
Arataki Itto: Tóm lại... ngươi hiểu ý ta là được rồi. Ta không nói nhiều nữa, đàn ông mà nói huyên thuyên thì còn ra thể thống gì!
Arataki Itto: Theo quy tắc, ta cũng nên bày tỏ một chút... Thế này đi, nơi này sau này sẽ do Arataki Itto ta bảo kê!
"Có muốn nói chuyện không?"
Traveler: Có muốn nói chuyện không?
Arataki Itto: Hừm... hừm... ca này hơi khó...
Traveler: Xảy ra chuyện gì rồi sao?
Arataki Itto: Mấy hôm nay ta đang suy nghĩ lại, ta chơi đấu bọ cứ thua hoài, có lẽ là vì... do ta không thích hợp để chơi trò này.
Arataki Itto: Có lẽ đã đến lúc đưa ra quyết định rồi... Không nên tiếp tục vật vã về những chuyện không có ý nghĩa nữa...
Traveler: Chẳng lẽ ý của anh là...
Arataki Itto: Không sai, ta quyết định từ bỏ đấu Onikabuto! Bắt đầu từ hôm nay, đấu đom đóm đi!
Traveler: Có lẽ vấn đề không nằm ở giống loài côn trùng...
Arataki Itto: Là sao? Không đấu bọ vậy chẳng lẽ chơi chọi trâu đá gà sao... vậy thì khó quá rồi!
Arataki Itto: Nhưng mà ngươi phân tích cũng có lý, đổi loại côn trùng khác cũng chưa chắc thắng được...
Arataki Itto: Haiz, thôi bỏ đi, nói cho cùng vẫn là không gặp được loại côn trùng hợp cạ thôi. Hừm! Chiến hữu hợp ý quả nhiên khó tìm mà...
Traveler : Có lẽ vấn đề ở chỗ người chơi...
Arataki Itto : Gì chứ... Xì... Không thể nào, tuyệt đối không thể!
Arataki Itto : Tụi nhóc chơi đấu bọ với ta, tuy rằng chúng cứ huyên thuyên, cũng có đứa thích làm trò, nhưng tuyệt đối không gian lận đâu!
Arataki Itto : Haiz, thôi bỏ đi, nói cho cùng vẫn là không gặp được loại côn trùng hợp cạ thôi. Hừm! Chiến hữu hợp ý quả nhiên khó tìm mà...
Arataki Itto : Cũng may, ngươi không giống chúng, ta luôn nói chúng ta mới là cặp đôi hoàn cảnh... à không, cặp đôi hoàn hảo mà!
Traveler: Đừng có mà xem tôi như côn trùng chứ!
Arataki Itto: Hahaha! Đùa chút thôi đùa chút thôi! Đương nhiên ta không nghĩ như vậy.
Arataki Itto: Nếu như có cuộc chiến không thể tránh được, thì bổn đại gia sẽ đứng phía trước ngươi.
Arataki Itto: Còn ngươi, hãy đứng sau lưng ta, chỉ việc reo hò cổ vũ là được. Nhớ đó, càng lớn tiếng càng tốt, không được để thua về mặt khí thế!
Arataki Itto: Ừm... Bây giờ chỉ còn thiếu câu khẩu hiệu thật bá đạo nữa thôi.
Arataki Itto: Để ta nghĩ xem... Câu này thế nào? "Itto vô đối, đầu đường đầu chợ quyết không đầu hàng"!
Arataki Itto: Nè, bây giờ có muốn hô thử không?
"Có việc gì muốn làm không?"
Traveler: Có việc gì muốn làm không?
Arataki Itto: Đến đúng lúc lắm! Có một chuyện rất quan trọng, phải đích thân hỏi ngươi mới được.
Arataki Itto: Trong cái Hiệp Hội Nhà Mạo Hiểm gì đó có những việc gì? Thường ngươi sẽ chọn làm việc gì?
Traveler: Anh cũng muốn gia nhập vào Hiệp Hội Nhà Mạo Hiểm sao?
Arataki Itto: Hả? Sao có thể chứ!
Arataki Itto: Ngươi không phải cứ hở một tí là chạy đến chỗ đó sao? Trông có vẻ rất bận rộn...
Arataki Itto: Để ta bảo các anh em đến giúp đỡ! Người đông dễ làm việc!
Traveler: Có thật là vì muốn giúp đỡ tôi không đấy...
Arataki Itto: Chờ đã... ý ngươi là sao?! Ngươi nói vậy là ta thấy không vui rồi nha.
Arataki Itto: Giúp ngươi là "lẽ thường tình" thôi, hãy nhớ kỹ cho bổn đại gia!
Traveler : Vâng, xin cám ơn...
Arataki Itto : Hứ...Thay vì cám ơn thì ngươi nên xin lỗi ta thì hơn!
Arataki Itto : Ta biết ngươi từng tìm người khác giúp đỡ, tại sao lại không tìm ta chứ? Thật không xem ta ra gì mà...
Arataki Itto: Ta đã từng nói rồi phải không, từ lâu ta đã xem ngươi như là người của Bang Arataki rồi!
Arataki Itto: Mỗi một người trong Bang Arataki đều là người nhà của ta. Ngươi đó... đương nhiên cũng vậy.
Arataki Itto: Chuyện của người nhà, làm sao ta bỏ mặc không lo được chứ?! Cứ giao cho ta là được!
Arataki Itto: Yên tâm yên tâm, các huynh đệ bình thường nếu không ở trong thành thì cũng đang lang thang ngoài ngoại ô, bất luận ở đâu cũng có thể giúp ngươi hết!
Arataki Itto: À, cũng không đúng... Nếu ra khỏi Inazuma thì ta làm sao bảo vệ ngươi đây?
Arataki Itto: Ừm! Xem ra ta phải phát triển thế lực của Bang Arataki ra các nơi khác rồi!
Traveler: Đừng lo, tôi mạnh lắm!
Arataki Itto: Haha, thật có khí phách! Không hổ danh là người được ta công nhận!
Arataki Itto: Vậy cũng được. Khi ta không có mặt thì ngươi cũng phải cố gắng cho ta, ráng mà sống cho tốt.
Arataki Itto: Bất luận là đánh bài hay chiến đấu, đều không được thua ai đó, huynh đệ của ta!
Lời chào buổi sáng / chúc ngủ ngon trong ấm
Traveler: Chào buổi sáng, Itto!
Arataki Itto: Người Chơi, chào buổi sáng. Tối hôm qua ngủ ngon lắm, sáng ra thức dậy cảm thấy thật sảng khoái!
Arataki Itto: Hôm nay ngươi tính làm gì? Nếu có việc gì cần ta giúp thì cứ nói ra, bổn đại gia sẽ không từ chối!
Traveler: Ngủ ngon, Itto.
Arataki Itto: Gì... Mới giờ này mà ngủ nghê gì?
Arataki Itto: Chỉ có kẻ yếu mới phải ngủ, chúng ta rõ ràng đều là kẻ mạnh mà! Hay là chơi thêm hai kèo trốn tìm nữa nhé?
Arataki Itto: Chơi trò này vào ban đêm rất kịch tính đó, ta sẽ đóng vai quỷ đi săn, còn ngươi hãy lo mà trốn đi!
Tính cách (tóm lược từ fandom - không chính thức)
Phần này dựa trên phân tích từ wiki / fandom, không phải mô tả chính thức trong game.
● Itto thường được miêu tả có vẻ "xấu tính và hống hách" bề ngoài, nhưng thực chất có trái tim rất nhân hậu.
● Dù không được thông minh cho lắm, Itto luôn cố gắng hết mình khi cần.
● Được anh em trong Bang Arataki tôn trọng, phần lớn người dân Inazuma cũng có thiện cảm, đặc biệt là trẻ con, nhưng lại là cái gai trong mắt Hiệp Hội Tenryou vì những trò đùa "vui quá trớn".
● Itto tự hào về dòng máu Oni và rất ghét những kẻ kỳ thị Oni.
● Rất trân trọng sự hy sinh của Thanh Quỷ để Oni có thể hòa nhập với xã hội loài người, và muốn chia sẻ thành quả hiện tại như một lời cảm ơn.
● Ghi nhớ các hiệp ước lâu đời giữa các tộc Oni, không dùng sức mạnh cho mục đích xấu, không đe dọa cuộc sống của con người, không cướp bóc hay trấn lột.
● Chính niềm kiêu hãnh này khiến Itto vô cùng hiếu thắng, nhưng vẫn biết lúc nào nên nhận thua.
● Có thói quen xưng tên khi xuất hiện và luôn chăm chút vẻ ngoài, bất chấp thời tiết.
● Với cơ thể bán Oni, Itto dị ứng nặng với đậu: chạm vào cũng có thể gây phản ứng mạnh, ăn phải thì có thể phải nằm liệt giường.
Ngoại hình (tóm lược từ fandom - không chính thức)
Mô tả chi tiết dưới đây là tổng hợp từ wiki / người chơi, không phải text chính thức trong game.
● Itto là một người đàn ông cao, dáng người to lớn, cơ bắp.
● Tóc trắng dựng, có các vệt đỏ nhạt chạy dài xuống lưng.
● Là Oni, Itto có hai chiếc sừng đỏ nổi bật trên đầu.
● Đôi mắt chuyển sắc từ đỏ sang vàng với con ngươi hình kim cương.
● Trên mặt có vệt trang điểm đỏ kéo dài từ mí trên tới mí dưới; nhiều phần trên cơ thể, cánh tay và đầu cũng có họa tiết đỏ.
● Trang phục mang nhiều chi tiết gai và phụ kiện: áo sơ mi tím cắt xẻ, áo khoác đen không tay với dây tím - trắng quấn quanh vai.
● Thắt lưng dày màu đen, gắn khóa lớn hình mặt nạ Oni, quần xám có chi tiết đỏ, cột lại bằng dây thừng ở ống quần.
● Vision Nham được đeo trên một chiếc vòng cổ có gai.
Giới thiệu chính thức
Đoạn sau là trích dẫn / paraphrase từ phần giới thiệu chính thức của miHoYo/HoYoverse.
Ác quỷ Hanamizaka, sảng khoái hào kiệt.
Xin chào, tôi là Kuki Shinobu, phụ tá kiêm quản lý của Bang Arataki. Nếu bạn phát hiện đại ca Arataki Itto của chúng tôi ở bên ngoài có bất kỳ hành vi không thoả đáng nào, hãy cứ liên hệ với tôi. Đây là danh thiếp của tôi.
● Kuki Shinobu
Chàng trai hào sảng, mang dòng máu quỷ tộc, mãnh liệt như gió và sáng chói như sấm sét.
Dấu hiệu nhận biết là chiếc sừng quỷ nổi bật và giọng nói ồn ào đến kinh người.
Tác phong luôn tự do tự tại vượt ngoài sức tưởng tượng.
Nguyên tắc sống là nhiệt huyết và hào sảng của một người đàn ông.
Niềm vui đến từ từng khoảnh khắc trong cuộc sống.
Bạn đã từng nghe qua Bang Arataki chưa? Nếu chưa, từ hôm nay hãy làm quen với Bang Arataki sôi nổi ở Hanamizaka, và nhân vật nổi bật nhất trong đó - Arataki Itto.
Biệt danh và trivia (từ fandom - không chính thức)
Các biệt danh và trivia dưới đây đến từ wiki / người chơi, không phải danh sách chính thức trong game.
Biệt danh
Arataki Itto được biết đến với rất nhiều biệt hiệu (đa số do chính Itto tự xưng), ví dụ:
● Arataki "Vision Trở Lại" Itto
● Arataki "Ta Thứ Hai Chả Ai Thứ Nhất" Itto
● Arataki "Vua Trò Chơi" Itto
● Arataki "Tinh Thần Chiến Đấu Sục Sôi" Itto
● Arataki "Hảo Hán Chơi Tới Cùng" Itto
● Arataki cao hơn Núi Yougou Itto
● Arataki "Không Ngồi Bóc Lịch" Itto
● Đầu Bếp Siêu Cấp Siêu Ngầu Arataki Itto
● Arataki Itto Đệ Nhất
● Arataki "Nam Tử Hán" Itto
● Arataki Duy Ngã Độc Tôn
● Arataki "Đệ Nhất Sumo" Itto
● Arataki "Quỷ Tộc Kiêu Ngạo" Itto
● Arataki Itto Mạnh Nhất
● Arataki Itto thiên hạ độc tôn
● Arataki Itto Gây Rối Bất Bại
● Arataki "Bất Bại" Itto
● Arataki "Kẻ Thắng Làm Vua" Itto
Biệt danh do người khác gọi:
● Tên Thả Bò (Paimon)
● Đại Ca (Kuki Shinobu)
● Xích Quỷ (Kujou Sara)
Trivia về Oni và đậu
● Dị ứng nặng với đậu của Itto (và Oni nói chung) gợi đến phong tục mamemaki trong lễ Setsubun ở Nhật, nơi người ta ném đậu vào người đeo mặt nạ Oni để xua đuổi tà ma.
● Một số voiceline như "Muốn tìm hiểu Arataki Itto - Điều thứ 2" hay "Món ăn ghét..." ám chỉ người dân Inazuma cũng thực hiện phong tục tương tự.
● Itto là bán Oni, do dòng máu Oni pha loãng khi Oni hòa nhập với xã hội loài người; da Oni gốc thường được miêu tả là đỏ hoặc xanh, nhưng điều này không còn phản ánh rõ ở Itto.
Trivia khác
● Cả Itto và Paimon đều có ngày sinh nhật 1/6 (Ngày Quốc tế Thiếu nhi) - thường được xem là gợi ý về tính cách hơi trẻ con nhưng rất hợp với trẻ nhỏ.
Từ nguyên (etymology - không chính thức)
Giải thích tên gọi và nguồn cảm hứng dưới đây là phân tích của cộng đồng, không phải thông tin chính thức.
Họ và tên
● Họ Arataki (荒瀧): thường được hiểu là "Thác" hoặc gợi tới một vùng núi - thác dữ dội, có thể liên hệ đến sức mạnh hoang dã của Oni.
● Tên Itto (一斗): chữ "Nhất Đẩu" - nghĩa gốc là một đơn vị đo hoặc "một đấu", thường được fandom chơi chữ thành "một gánh" hay "một bầu".
Cung mệnh (Constellation)
● Tên tiếng Nhật: 天ノ牛 (Ten no Ushi) - "Con Trâu Trời".
● Tên tiếng Trung: 天牛 (Tiānniú) - "Thiên Ngưu", đồng thời là tên một họ bọ cánh cứng (Họ Xén Tóc, Cerambycidae).
● Tên tiếng Latinh: Taurus Iracundus - có thể dịch gần nghĩa là "Raging Bull" (Con trâu / bò cuồng nộ).
Các phân tích thường liên hệ cung mệnh của Itto với:
● Thần Gozu Ten'nou (Gion Tenjin) - một vị thần có liên hệ cả Phật giáo và Thần đạo, thường gắn với hình tượng đầu trâu, bão tố và bệnh tật - được xem là nguồn cảm hứng cho một số khía cạnh Oni của Itto.
● Đền Yasaka ở Kyoto và Lễ hội Gion, nơi Gozu Ten'nou được thờ phụng; bầu không khí lễ hội náo nhiệt và văn hóa đường phố có thể phản chiếu tính cách "ồn ào, ngầu" của Itto.
● Phong cách kabuki (đặc biệt là trang điểm kumadori đỏ) qua trang phục, tóc và họa tiết trên người Itto.
● Một số liên hệ lỏng lẻo khác với linh thú trâu của thần Tenjin (thần học vấn và sấm sét), hay hình tượng Con Trâu Trời trong thần thoại Lưỡng Hà (gắn với chòm Kim Ngưu).
(Thư)
Tin Vui! Sinh Nhật! Bổn Đại Gia!
Người gửi
Arataki Itto
Thời gian
01-06-2022 (trong Phiên Bản 2.7)
Hahahaha, may mà Bổn Đại Gia đã nảy ra một ý tưởng tuyệt vời, mấy ngày trước liền chọn được một đảo nhỏ vắng vẻ để tránh xa đám đông. Năm nay, cuối cùng cũng không phải tổ chức sinh nhật trong nhà giam nữa rồi!
Dùng cành cây vật tay với cua càng đỏ, không còn thú vị nữa... ăn mừng, nhất định phải ăn mừng thật lớn!
Đúng rồi, phải chọn địa điểm trước! Trên đỉnh Thiên Thủ Các được không? Vừa cao, tầm nhìn rất được, lại rất hoành tráng. Nam tử hán phải tổ chức sinh nhật trên đỉnh Thiên Thủ Các mới xứng!
Về phần hoạt động ăn mừng thì khỏi nói, không cần kinh thiên động địa, nhưng ít nhất cũng phải sôi động nhỉ? Đốt pháo hoa thì thôi đi, phiền chết đi được. Đấu bọ đánh bài thì ta thắng chắc rồi... nhưng hôm nay ta không muốn ai phải thua cuộc!
Hay là... nướng dưa tím đi? Thời tiết đẹp, không dễ xảy ra sai sót. Khoa trương một chút, nướng mười quả, quyết rồi!
Haha, Arataki cao hơn Núi Yougou Itto!
Phải vui vẻ nhé, bạn tốt!
Người gửi
Arataki Itto
Thời gian
01-06-2023 (trong Phiên Bản 3.7)
Cách đây không lâu, có một thương nhân Sumeru hay gì đó nhờ Shinobu giúp đỡ việc về luật pháp. Sau đó đã gửi tặng một ít đặc sản, không ngờ trong đó còn có cả loại Onikabuto màu vàng nữa! Ngầu đét! Bổn đại gia đã đặc biệt nuôi dưỡng chúng vừa to vừa khỏe, vào ngày sinh nhật hàng năm của Vua Arataki ta sẽ tặng hết cho ngươi, vui chứ hả?
Chưa hết đâu, còn có cả Rong Biển của Nhà Hàng Shimura, Cỏ Naku của Tiệm Tạp Hóa Tsukumomono... Đều là bổn đại gia dẫn theo các anh em làm công cho mấy cửa hàng suốt ba ngày mới đổi được đấy. Nhưng không sao, bổn đại gia kiếm được đều tặng hết cho ngươi! Không có gì đâu, chỉ là muốn ngươi, bạn tốt trong cuộc đời có thể giống như bổn đại gia đây, trong ngày vui này cũng sẽ trở thành oni vui vẻ nhất thế gian! À không! Là người vui vẻ nhất!
Thiên Tài? Oni Tài!
Người gửi
Arataki Itto
Thời gian
01-06-2024 (trong Phiên Bản 4.6)
Thời gian "thắm" thoát "thôi" đưa, chắc chắn bạn chí cốt đã nghe tin, dưới sự lãnh đạo anh minh của bổn đại gia, Bang Arataki đã quyết chí lớn mạnh, dù là hội đấu bọ hay lễ hội hát hò, đều đã phát triển lớn mạnh hơn!
Nhưng ngươi cũng không thua kém, nghe nói dạo trước người còn xuất hiện trên báo, xem ra cũng đang thực hiện những việc lớn lao kinh thiên động địa! Quả không hổ là bạn chí cốt của bổn đại gia, khi ta dùng cặp sừng dũng mãnh tiến về trước thì ngươi cũng đang theo sát bước chân của ta...
Thường thì giữa những kẻ mạnh như chúng ta không cần phải nhiều lời. Nhưng gần đây người anh em "Xô Rác" đã giới thiệu về à... trinh... trinh sát này ở quê nhà của mình?
Ai da, không quan trọng@ Đây rõ ràng là "Onikabuto Thiết Giáp Cứng Cáp Kỳ Diệu" mà! Ta có một ý tưởng tuyệt vời, nhất định phải để ngươi biết đầu tiên!
Ha ha ha... ta quả là thiên tài? À không! Oni tài! Bạn chí cốt hãy đến cùng bàn bạc kỹ lưỡng nào!
Tiểu Thư Hina...
Người gửi
Arataki Itto
Thời gian
01-06-2025 (trong Phiên Bản 5.6)
Biên tập của Nhà Xuất Bản Yae nói, mua bản đặc biệt chí tôn của tờ Chuyện Thường Ngày, sẽ có đặc quyền viết thư dài cho tiểu thư Hina, cho nên bổn đại gia đã tích góp Mora suốt mấy tháng. Không ngờ sau khi gửi thư đi, Shinobu mới nhắc ta, phía dưới tờ báo có một dòng chữ nhỏ ghi rằng "Độ dài vui lòng giới hạn trong ba trang giấy, phần dư ra sẽ mặc định đồng ý cắt đi"...
Ý là sao chứ? Không lẽ ngoài ba trang mà ta giới thiệu kỹ lưỡng về bản thân, thì phần thành ngữ khen ngợi nhờ Shinobu dạy cho, phần tình cảm chân thành nhất và cả chân dung tự họa siêu ngầu của bổn đại gia... tiểu thư Hina đều sẽ không nhận được sao? Phải không?
Haha! Không thể nào! Nếu như tiểu thư Hina không hiểu được tâm tư trong câu chữ của ta, thì sao hôm nay ta lại nhận được thư hồi âm của cô ấy chứ? Điều đó có nghĩa là cô ấy đã công nhận ta!
Tới đây nào bạn chí cốt! Ta muốn mời ngươi cùng mở phong bì và cùng đọc thư, cùng chứng kiến tấm lòng chân thành của tiểu thư Hina dành cho ta!
Tranh Minh Họa Sinh Nhật
Tranh Minh Họa
Mô Tả
Thấy sao? Đây là kiểu ăn mừng của Bang Arataki chúng ta, rất ngầu đúng không!?
Kể cả Hiệp Hội Yashiro cũng không thể tổ chức được bữa tiệc hoành tráng như vậy! Hahaha!
Và với tư cách là khách quý của chúng tôi, bạn nhận được một đặc quyền - chính là quyền chọn đồ uống trước!
Ngoài ra, ở đây còn có Dưa Tím Trộn Nước Ép, Soda Hoa Anh Đào... Hmm, tóm lại là trừ sữa đậu nành ra, thì cái gì cũng có!
Cùng chúc mừng sinh nhật bổn đại gia nào! Cạn ly!
Để xem ngươi tặng bổn đại gia cái gì nào! Ối, không ngờ là Onikabuto!
Nhìn cái sừng mạnh mẽ của nó này! Cơ thể rắn chắc! Thần thái kiêu ngạo trước mọi thứ! Quả đúng là Onikabuto siêu siêu siêu cấp mà!
Ừm! Cú tấn công va chạm mạnh thật! Không hổ là kiện tướng vừa nhìn đã ưng của bổn đại gia!
Hừm, tặng đúng lúc lắm, cuộc thi đấu bọ lát nữa phải trông cậy cả vào nó rồi! Ngươi cũng đến nhé, phần thưởng thắng cuộc đều thuộc về ngươi!
Bức tranh mà các anh em đặc biệt vẽ riêng cho bổn đại gia này, thế nào, có phải là cực kỳ đẹp trai, phong độ phóng khoáng không...
Đương nhiên là tranh vẽ có đẹp thế nào thì cũng không thể bằng một góc phong thái của bổn đại gia đâu, ha ha ha!
Thế nào, dán ở đây có gì không ổn à? Sinh nhật bổn đại gia mỗi năm một lần, tất nhiên là phải thật hoành tráng rồi!
Hay là bổn đại gia ký tên lên bức tranh nhỉ? Đường đường là áp phích do thủ lĩnh Bang Arataki đích thân ký tên, chỉ có một bức, dành cho người bạn chí cốt của ta!
Ối! Dọa ta sợ chết khiếp, còn tưởng là bị bắt rồi chứ... Thì ra là Nhà Lữ Hành à.
Suỵt! Nhỏ tiếng chút! Bổn đại gia đang chơi trốn tìm với đám nhóc. Tại sao à? Ai thắng sẽ được ăn kẹo mút miễn phí trong một năm! Có muốn tham gia không?
Cho dù đối thủ có đông hơn nữa, thì người chiến thắng vẫn sẽ là bổn đại gia thôi, hahaha!
...Ối! Thôi xong, cười to quá, hình như bị phát hiện rồi, chạy mau!
Câu Chuyện Nhỏ Về Nhân Vật
Mô Tả
"He he, tiếp theo hãy hát bài hát mừng sinh nhật bổn đại gia - Arataki Itto thiên hạ độc tôn ta đi nào, hahaha!"
"Ôi trời, tên đó còn phấn khích hơn bình thường nữa!"
"Nên viết gì đây? Viết 'Hôm nay là sinh nhật của bổn đại gia' vậy!"
"Mau, mau bắt anh ấy lại!"
"Ha ha ha ha! Từ bỏ đi, Shinobu, ngươi không thắng được đâu! Ta đã lấy ra bộ bài mà hôm nay đã bất bại khắp Hanamizaka đó!"
"..."
"Ô hô hô? Hiếu kính ta một chiếc lược à? Kha kha kha, kiểu tóc của bổn đại gia quả nhiên là ngầu nhất rồi phải không! Các huynh đệ, chuyện khác thì tạm chưa nói đến, nhưng tiền lược sao có thể để các huynh đệ trả được, cứ ghi nợ cho Bang Arataki!"
Bức Ảnh Lưu Giữ Ngày Hẹn Hò
Bài viết chính: Bức Ảnh Lưu Giữ Ngày Hẹn Hò/Câu Chuyện/Arataki Itto
1 tháng 6, 2023

Tiếng Trung
Bản Dịch
今天是荒泷一斗的生日哦，我们快去为她庆祝吧！
旅行者：一斗生日快乐！
派蒙：生日快乐！
荒泷一斗：哈哈哈哈哈哈本大爷的生日果然难以被忽略！我可是为挚友准备了「美味到古今无双」的料理！
旅行者：派蒙你觉得怎么样？
派蒙：这个颜色......总感觉有点不靠谱。
荒泷一斗：喂喂喂，飞行矮堇瓜你这是什么意思？这可是「荒泷美食大师一斗」定制的生日特别版「热血强者之道」！传承荒泷派老大的强者意志！
鬼婆婆：一斗啊，乌冬面还要吗？
荒泷一斗：啊啊啊，请再来一碗！
有新的画片收录进来啦！快去看看吧~
回看对白：「这可是『荒泷美食大师一斗』定制的生日特别版『热血强者之道』！」
2023/06/01
Hôm nay là sinh nhật của Arataki Itto đó, chúng ta mau đi chúc mừng bạn ấy thôi!
Nhà Lữ Hành: Chúc mừng sinh nhật Itto!
Paimon: Chúc mừng sinh nhật!
Arataki Itto: Hahahaha, sinh nhật của bổn đại gia quả nhiên khó có thể bỏ qua! Tôi đã chuẩn bị một món ăn "hương vị không gì sánh bằng" cho người bằng hữu đây!
Nhà Lữ Hành: Màu này... Có cảm giác không đáng tin cho lắm.
Arataki Itto: Này này này, dưa tím biết bay, lời bạn nói là có ý gì vậy? Đây chính là phiên bản sinh nhật đặc biệt của "Con Đường Của Dũng Giả Nhiệt Huyết" do chính "Arataki Bậc Thầy Cao Lương Mỹ Vị Itto" đặc chế đấy! Kế thừa ý chí cường giả của lão đại Bang Arataki!
Quỷ Bà Bà: Itto, có còn muốn ăn mì udon nữa không?
Arataki Itto: Aaa, cho xin bát nữa!
Bức ảnh mới đã được lưu lại rồi! Mau xem xem~
Xem lại đối thoại: "Đây chính là phiên bản sinh nhật đặc biệt của 'Con Đường Của Dũng Giả Nhiệt Huyết' do chính 'Arataki Bậc Thầy Cao Lương Mỹ Vị Itto' đặc chế đấy!"
2023/06/01


1 tháng 6, 2022
Tiếng Trung
Bản Dịch
今天是荒泷一斗的生日哦，我们快去为她庆祝吧！
荒泷一斗：哟！我的挚友啊，欢迎来到「荒泷天下独尊一斗的生日豪歌会」！
荒泷一斗：你们是今天到场的第七位和第八位客人！
派蒙：居、居然有这么多人！还有谁来了呀？
荒泷一斗：既然你诚心诚意地发问了，本大爷就也诚心诚意地告诉你！听好了...
荒泷一斗：一共八位，除了我们三个之外，还有鬼婆婆、阿晃、阿守、元太、阿忍...
荒泷一斗：对了，还有阿丑！
荒泷一斗：欸...
荒泷一斗：这不是有九位嘛，哈哈哈哈！
派蒙：阿丑也算啊！
荒泷一斗：那当然！阿丑可是荒泷派的编外成员。
荒泷一斗：来，你们俩别不好意思，站到这里，把内心的豪情和对本大爷的祝福都唱出来！
有新的画片收录进来啦！快去看看吧~
回看对白：「欢迎来到『荒泷天下独尊一斗的生日豪歌会』！」
2022/06/01
Hôm nay là sinh nhật của Arataki Itto đó, chúng ta mau đi chúc mừng bạn ấy thôi!
Arataki Itto: Yo! Bằng hữu của tôi, chào mừng bạn đến với "Ca Hội Sinh Nhật Hào Sảng Của Arataki Thiên Hạ Độc Tôn Itto"!
Arataki Itto: Các bạn là vị khách thứ bảy và thứ tám đến đây hôm nay!
Paimon: Vậy, vậy mà lại có nhiều người đến thế! Còn có những ai tới nữa vậy?
Arataki Itto: Nếu các bạn thành tâm muốn biết, thì bổn đại gia sẵn lòng trả lời! Nghe rõ này...
Arataki Itto: Tổng cộng có tám người, trừ ba người chúng ta ra, còn có Quỷ Bà Bà, Akira, Mamoru, Genta, Shinobu...
Arataki Itto: Đúng rồi, còn có Ushi!
Arataki Itto: Ớ...
Arataki Itto: Vậy không phải là có chín người sao, hahahaha!
Paimon: Ushi cũng tính ha!
Arataki Itto: Đương nhiên! Ushi là thành viên ngoài biên chế của Bang Arataki.
Arataki Itto: Tới đây nào, hai bạn đừng ngại, đứng ở chỗ này, bao nhiêu lòng hăng hái cùng những lời chúc phúc cho bổn đại gia còn để trong lòng đều hát hết ra đi!
Bức ảnh mới đã được lưu lại rồi! Mau xem xem~
Xem lại đối thoại: "Chào mừng bạn đến với 'Ca Hội Sinh Nhật Hào Sảng Của Arataki Thiên Hạ Độc Tôn Itto'!"
2022/06/01



Nhiệm vụ góp mặt
1, Đạo Nghĩa Của Quỷ

Paimon : Tránh phải đánh nhau với hắn sẽ đỡ phiền phức hơn.
Arataki Itto : Aaahh.... Ummm...


Paimon : Làm sao đây, hình như nghiêm trọng hơn dự kiến!
Arataki Itto : Không sao, không cần lo... chỉ là, dị ứng mà thôi...
Arataki Itto : Mức độ này thì chỉ cần bổn đại gia cắn răng chịu đựng thì sẽ... ối...
Arataki Itto : Thôi thôi, chịu không nổi nữa rồi! Có chuyện gì nói sau nhé, để bổn đại gia nghỉ ngơi chút đã!
Arataki Itto : Phù... cuối cùng cũng ổn định lại rồi, nhưng mà trong người vẫn còn hơi yếu yếu...
Arataki Itto : Các ngươi thật bỉ ổi, dám đánh lén bổn đại gia sao!


Traveler : Đối diện với kẻ xấu thì cẩn thận chút vẫn hơn.
Arataki Itto : Thì ra là muốn bắt ta sao, ta đã chạy xa như thế rồi mà cũng bị các ngươi phát hiện.
Arataki Itto : Bỏ đi, nói chung ta sẽ không theo các ngươi về đâu, biết điều thì mau đi đi.
Arataki Itto : Bổn đại gia lợi hại lắm, ta không muốn ra tay với dân thường như các ngươi.


Traveler : Chuyện bắt cóc và trộm cướp đều do ngươi làm sao?
Arataki Itto : Đúng vậy, là bổn đại gia làm đấy thì sao.
Arataki Itto : "Bang Arataki" thiếu ăn thiếu mặc, thân làm đại ca thì phải đi tìm kiếm chút cơm chút rượu cho các anh em thôi!


Paimon : Vậy cũng đâu cần phải bắt cóc chứ?
Arataki Itto : Thì... bắt cóc tống tiền sẽ kiếm được nhiều Mora hơn mà đúng không!
Arataki Itto : Tiền kiếm được, à ừm... đã chia cho các huynh đệ tiêu xài hết rồi!


Traveler : Lý do thẳng thắn nhỉ.
Arataki Itto : Thế nào? Hỏi đi hỏi lại làm gì? Ta đã nói là sẽ không theo các ngươi về đâu, có hỏi thêm cũng vô ích.


Paimon : Không được, chúng tôi đã nhận ủy thác là phải bắt cho được ngươi về.
Arataki Itto : Gì cơ? Nhìn vào mắt bổn đại gia rồi nói lại lần nữa xem nào?


Traveler : Gì đây Paimon...
Arataki Itto : Xem ra các ngươi không hề có ý định bỏ qua, vậy thì...


Daisuke : Sao anh mãi vẫn không về vậy? Không phải đã nói là cùng nhau chơi đấu bọ sao?
Arataki Itto : Đúng vậy đúng vậy, ây dà, em thấy đó, anh tìm cả ngày cũng không tìm được con vừa ý, cho nên em đợi thêm chút nữa nhé.


Daisuke : Hử? Họ là ai vậy? Là bạn của anh Itto sao?
Arataki Itto : À ừm, đúng rồi, anh đã bảo họ đừng đến đây rồi, họ không yên tâm nên chạy tới đây thôi, hahaha.
Arataki Itto : Đây gọi là gì nhỉ... à, là uy tín, đúng rồi, là uy tín của bổn đại gia.


Paimon : Chúng tôi sao lại...
Arataki Itto : Suỵt, khoan nói đã, trẻ con không liên quan đến chuyện này.


Daisuke : Anh Itto, sắc mặt của anh khó coi quá, trông như sắp đứng không vững vậy.
Arataki Itto : Haha, do ban nãy đi tìm bọ nhập tâm quá nên lỡ đập đầu vào cái cây thôi. Không sao đâu, sừng của anh cứng lắm.


Daisuke : Vậy thì tốt rồi, vậy em với bà sẽ quay về kia đợi anh, anh cũng mau mau trở về đi nhé.
Arataki Itto : Được, hôm nay anh nhất định sẽ thắng.


Paimon : Họ là ai vậy?
Arataki Itto : Bà lão kia là "Quỷ Bà Bà", là người trước kia đã nhận nuôi ta, còn đứa nhóc kia là Daisuke, vừa mới được ta nhặt về, họ đều là người thân quan trọng nhất của ta.
Arataki Itto : Ngoài họ ra, còn có các huynh đệ trong Bang Arataki nữa. Nếu không dẫn theo họ thì họ sẽ bị Hiệp Hội Tenryou làm khó dễ mất.


Paimon : Đúng rồi, nếu ngươi quan tâm họ tới vậy thì đáng lý ra không nên làm ra những chuyện khiến họ lo lắng mới phải chứ.
Arataki Itto : ...
Arataki Itto : Như vậy đi, chúng ta thỏa thuận thế này nhé. Các người để ta làm xong chuyện đã hứa với Daisuke, sau khi đấu bọ xong, ta sẽ quyết đấu với các người.
Arataki Itto : Nếu các người thắng thì ta sẽ ngoan ngoãn quay về Thành Inazuma, không oán hận gì.
Arataki Itto : Lúc đó ta sẽ nói với Daisuke là theo bạn bè về thành, như vậy thì Daisuke sẽ không lo lắng nữa.


Traveler : Được, tôi đồng ý.
Arataki Itto : Rất sảng khoái, bổn đại gia thích ngươi rồi đấy! Hahaha, vậy thì chúng ta đi tìm Onikabuto để chơi đấu bọ thôi. Ban nãy ta đã tìm ở đây cả ngày rồi vẫn chưa tìm được con nào thích hợp.
Arataki Itto : Đi theo ta, khỏi lo chuyện ta sẽ chạy trốn.


Paimon : Cho tôi hỏi chút, đấu bọ chơi như thế nào vậy?
Arataki Itto : Các ngươi ở ngoài có lẽ thường xuyên thấy Onikabuto đúng không. Đám bọ đó trông hung dữ vậy thôi chứ thực ra hiền hòa lắm, thường ngày cũng không di chuyển nhiều.
Arataki Itto : Nhưng mà chúng cũng có thể chiến đấu, nói sao nhỉ... dù là chúng thì cũng sẽ có giới hạn chịu đựng của mình.
Arataki Itto : Cho nên trò đấu bọ là trò tìm Onikabuto để chiến đấu với nhau.


Traveler : Hồi nhỏ tôi đã từng chơi qua.
Arataki Itto : Đừng nghĩ đây chỉ là trò con nít nhé, trò này rất có tính giáo dục đó.
Arataki Itto : Những con bọ mà bổn đại gia tìm được lên đến ngàn vạn con, kinh nghiệm phong phú, chỉ cần nhìn hình dáng và hoa văn là biết được sức chiến đấu của chúng ngay.
Arataki Itto : Không chỉ là thể chất, cảm xúc của Onikabuto cũng rất quan trọng, nếu chúng không muốn đánh hoặc không dám đánh cũng không ổn.
Arataki Itto : Haha, nhưng mà đừng lo lắng, điều may mắn nhất của các ngươi chính là gặp được ta, người trong nghề đấy.


Paimon : Nhưng mà chúng tôi có muốn đấu bọ đâu... chúng tôi chỉ đến trông chừng ngươi thôi mà.
Arataki Itto : Ờ đúng nhỉ.
Arataki Itto : Nhưng không sao, có thể bây giờ các ngươi cảm thấy ta đang chém gió, nhưng lát nữa các người sẽ biết ta lợi hại đến thế nào.
Arataki Itto : Con Onikabuto trên tay đứa trẻ đó mạnh lắm, chúng ta không được khinh địch, nhất định phải tìm được con mạnh nhất.


Paimon : Hắn có vẻ như không thèm nghe luôn...
Arataki Itto : Để ta xem thử...
Arataki Itto : Chúng ta đến sườn núi bên kia xem thử đi, ở đó rất có thể có nhiều Onikabuto lợi hại.


Daisuke : Chưa thì mau đi tìm đi, em không đợi được nữa rồi.
Arataki Itto : Đây rồi đây rồi, ngươi xem, đi theo ta thì sẽ tìm được Onikabuto thôi!


Traveler : Hình như khác với con thường ngày tôi thấy.
Arataki Itto : Ừm, đúng là hơi nhỏ, nhưng bí quyết đấu bọ không chỉ dựa vào hình thể đâu.


Traveler : Ban nãy ngươi có nói thế đâu!
Arataki Itto : Nghe ta giải thích đã, con bọ này hơi yếu, nhưng nó linh hoạt hơn, nhất định sẽ thắng thôi.


Traveler : Nhưng trông nó ỉu xìu kìa.
Arataki Itto : Chuyện "tinh thần" thì không đấu thử làm sao mà biết được chứ?
Arataki Itto : Nó tuy có chút non nớt, nhưng vậy cũng có ưu thế mà, có nghe qua câu điếc không sợ súng chưa.
Arataki Itto : Một con bọ chưa từng đánh nhau thì khi xung trận sẽ khí thế lắm, ngược lại những con bọ lão làng khi gặp phải đối thủ cứng thì lại run ngay.


Traveler : Tôi còn kỳ vọng sẽ tìm được con bọ to hơn chứ...
Arataki Itto : Cứ tin tưởng vào phán đoán của bổn đại gia đi, kinh nghiệm của ta cho biết con bọ này sẽ rất lợi hại.


Paimon : Lớn hơn... đúng không...
Arataki Itto : Cái này... không lẽ ngươi là cao thủ bắt bọ giấu nghề sao?


Paimon : Tôi, tôi lần đầu tiên đi bắt Onikabuto đó.
Arataki Itto : Ngươi rất có tư chất đó, không bao lâu nữa là nhóc con nhà ngươi sẽ trở thành chuyên gia đấu bọ cho coi! Mà đương nhiên là sẽ kém hơn ta một bậc.


Paimon : Cái này... cái này có gì to tát đâu.
Arataki Itto : Tốt lắm, cộng thêm con này vào thì lần này chúng ta nhất định sẽ thắng!


Traveler : "Lần này"? Ngươi chưa thắng qua lần nào sao?
Arataki Itto : Khụ khụ... trên thế gian này có nhiều người tràn đầy tài năng và nhiệt huyết, nhưng thường hay không có kết quả tốt mà.
Arataki Itto : Dẫu sao thì kết quả cũng do nhiều yếu tố quyết định, có một từ rất hợp để miêu tả tình huống này, đó là "trùng hợp".


Paimon : Lợi hại thế sao, vậy xem ra con bọ này của tôi cũng không giúp ích gì, vậy thì...
Arataki Itto : Khoan, khoan đã!


Traveler : Không phải ngươi nói là con bọ linh hoạt hơn sẽ thắng sao?
Arataki Itto : Ta thấy hai con bọ đều có tỉ lệ thắng, cho nên giữ lại đi, không thì tiếc lắm đó, hahaha.
Arataki Itto : Đến lúc quay về chơi đấu bọ rồi, háo hức quá đi! Đi thôi!


Daisuke : Mọi người về rồi sao, chúng ta có thể bắt đầu chưa?
Arataki Itto : Đương nhiên rồi, con Onikabuto lần này của anh phải nói là đỉnh của đỉnh đó.


Daisuke : Em sẽ không thua đâu, "Quỷ Vân Trắng", tớ chọn cậu!
Arataki Itto : Lần này anh nhất định sẽ thắng, lên đi, "Ninja Khéo Léo"!


Paimon : Ngươi đặt tên cho con bọ khi nào thế!
Arataki Itto : Cố lên, xông lên!


Daisuke : Đúng rồi, cố lên!
Arataki Itto : Á á á! "Ninja Khéo Léo" của ta!


Daisuke : Hay quá, em lại thắng rồi!
Arataki Itto : Đáng ghét, chuỗi thua thứ bảy rồi.


Daisuke : Hihi, "Quỷ Vân Trắng" là vô địch, đến cả anh Itto cũng không thắng được nó!
Arataki Itto : Hừm, anh sẽ ghi nhớ mối thù này, lần sau anh nhất định sẽ thắng.
Arataki Itto : Này, tên nhóc kia, cho ta mượn "Cơn Lốc Đỏ" của ngươi để gỡ lại nhé.


Paimon : Hihi, thắng rồi! "Cơn Lốc Đỏ" lợi hại quá đi.
Arataki Itto : Không ngờ con bọ này đỉnh như vậy, hạ gục "Quỷ Vân Trắng" dễ vậy luôn...
Arataki Itto : Không hổ danh là cao thủ đấu bọ, ừm ừm, giỏi lắm!


Daisuke : Cái này, tại sao? Chuyện này là thật sao?
Arataki Itto : Nhận lấy đi, có con bọ mạnh như vậy, chờ khi chúng ta trở về đó là em có thể đem nó đi khoe rồi.


Daisuke : Chúng ta... còn có thể về đó không?
Arataki Itto : Đương nhiên rồi, tin anh, anh chưa từng nuốt lời mà.
Arataki Itto : Vậy thì thế này trước nhé, anh và hai người bạn này còn chút chuyện phải bàn, em đi chơi với Quỷ Bà Bà trước nha, phải nghe lời đó.


Paimon : Ơ?
Arataki Itto : Anh không phải đã nói rồi sao, họ đều là bạn tốt của anh... đều là các huynh đệ trong Bang Arataki, đối xử tốt với anh lắm.


Traveler : Chuyện này là sao vậy?
Arataki Itto : Đừng có nói chuyện này cho người ngoài chứ. Haiz, anh phải giải thích sao đây...
Arataki Itto : Bổn đại gia không giỏi nói dối.


Quỷ Bà Bà : Itto, lúc cần thẳng thắn thì nên thẳng thắn đi, không cần lo cho bà đâu.
Arataki Itto : ...Cảm ơn Quỷ Bà Bà.
Arataki Itto : Không còn cách nào khác rồi, đi theo ta, ta sẽ giải thích cho các ngươi.
Arataki Itto : Bổn đại gia thừa nhận, hung thủ mà Hiệp Hội Tenryou đang truy tìm không phải là ta.
Arataki Itto : Ta nói dối là có nguyên do, trước khi giải quyết xong việc quan trọng thì ta không muốn kéo người khác vào vụ này.
Arataki Itto : Ta và các ngươi suy nghĩ giống nhau, đều muốn né tránh cuộc chiến này. Bất luận ai trong chúng ta bị thương cũng đều không phải kết quả tốt.


Paimon : Vậy rốt cuộc là chuyện gì khiến anh phải gánh vác cả tội danh này vậy?
Arataki Itto : Haiz... các người từ bên ngoài đến đúng không, vậy ta phải kể lại câu chuyện của Thanh Quỷ và Xích Quỷ xa xưa cho các người nghe...


Paimon : Đợi đã, câu chuyện cổ tích này chúng tôi đã nghe qua rồi.
Arataki Itto : Sao, các người biết câu chuyện này sao, vậy thì đơn giản rồi.


Paimon : Không lẽ chuyện xảy ra trong câu chuyện cổ tích đó là thật sao?
Arataki Itto : Vận mệnh của tộc Oni trong câu chuyện đó đều là thật. Thanh Quỷ đã lựa chọn tự mình bỏ đi, chỉ còn Xích Quỷ ở lại.
Arataki Itto : Nhưng còn lại thì không liên quan gì đến lịch sử cả, câu chuyện cổ tích luôn có cái kết tốt đẹp, không hề đề cập đến sự thật tàn khốc.
Arataki Itto : Inazuma lúc trước rất nguy hiểm, lúc đó nếu muốn được Raiden Shogun bảo hộ thì bắt buộc phải hòa nhập với loài người.
Arataki Itto : Tộc Oni bản tính kiêu ngạo, đi "cầu xin người khác thu nhận" là chuyện không dễ dàng. Cho nên lúc đó tộc Oni đã chia thành hai phe.
Arataki Itto : Gần gũi với loài người hơn thì được gọi là Xích Quỷ, còn kiên cường ngoan cố hơn thì sẽ gọi là Thanh Quỷ.


Paimon : Tôi còn tưởng là hai chủng tộc khác nhau chứ, hóa ra là chung một nhà...
Arataki Itto : Ừm, giữa bọn ta gần như không có khác biệt gì, chỉ dựa vào màu sắc được tô trên chiếc sừng để phân chia lập trường.


Traveler : Tại sao Thanh Quỷ bắt buộc phải hy sinh?
Arataki Itto : Bởi vì lúc đó con người vẫn còn rất cảnh giác tộc Oni.
Arataki Itto : Xích Quỷ cố gắng duy trì hòa bình với con người như thế nào thì Thanh Quỷ lại gây mâu thuẫn đến đó.
Arataki Itto : Con người không cần biết Xích Quỷ hay là Thanh Quỷ, cứ mặc định rằng tộc Oni không dễ hòa hợp.
Arataki Itto : Cứ như vậy thì tộc Oni sẽ mãi mãi không được loài người chấp nhận. Lúc đó, thủ lĩnh đức cao vọng trọng của Xích Quỷ và Thanh Quỷ đã đứng ra.
Arataki Itto : Họ uống rượu thề rằng, Thanh Quỷ sẽ đóng vai ác quỷ, giúp cho Xích Quỷ hòa nhập vào xã hội loài người. Nhưng thủ lĩnh của Thanh Quỷ đưa ra hai điều kiện.


Paimon : Điều kiện?
Arataki Itto : Đầu tiên, tộc Oni không được có thành kiến với loài người, trước khi được con người chấp nhận thì trong lòng phải chấp nhận loài người trước. Không được ỷ mạnh hiếp yếu, không được buông thả bản thân.
Arataki Itto : Thứ hai, Xích Quỷ hòa nhập với loài người, nhưng không được lấy lòng họ. Tộc Oni cần phải dùng tính cách chính trực, nhiệt huyết tuôn trào, sức mạnh vô song của mình để giành được sự tôn trọng từ loài người.
Arataki Itto : Nói cách khác, chính là duy trì huyết mạch của tộc Oni, đồng thời phải bảo vệ "niềm kiêu hãnh" của mình.


Traveler : Ra là như vậy...
Arataki Itto : Sau đó, vì đã quyết định hy sinh bản thân, tộc Thanh Quỷ dần dần thưa thớt, sau cùng đã biến mất.
Arataki Itto : Câu chuyện của Xích Quỷ và Thanh Quỷ ta đã nghe từ khi còn nhỏ, nhưng ta không ngờ rằng tộc Thanh Quỷ vẫn còn tồn tại...


Paimon : Ý của anh là, những chuyện ác này đều là do hậu duệ của Thanh Quỷ làm sao?
Arataki Itto : Đúng vậy, rất nhiều người không để ý đến màu sắc trên sừng của tộc Oni, thậm chí còn không biết sự tồn tại của Thanh Quỷ.
Arataki Itto : Nhưng huynh đệ trong "Bang Arataki" sẽ không nhìn nhầm, họ chính mắt thấy được tên Oni đó có màu sừng khác với ta.
Arataki Itto : Nhưng nếu là hậu duệ của Thanh Quỷ thì thật kỳ lạ, bổn đại gia thật sự không thể chấp nhận.


Traveler : Bởi vì Thanh Quỷ rất coi trọng "niềm kiêu hãnh" sao?
Arataki Itto : Đúng vậy! Họ luôn xem "niềm kiêu hãnh" quan trọng hơn cả tính mạng của mình!
Arataki Itto : Ta luôn rất khâm phục tộc Thanh Quỷ đã chọn cách hy sinh bản thân, cũng hiểu được tổ tiên của ta có kỳ vọng thế nào với tộc Oni.
Arataki Itto : Cướp bóc, bắt cóc làm sao mà tồn tại được trong "niềm kiêu hãnh" của tộc Oni chứ!
Arataki Itto : Ta cảm thấy tên Thanh Quỷ đó nhất định đã bị gạt rồi, hoặc do bị người khác uy hiếp mới làm ra chuyện này. Tiếc là ta không có bằng chứng...


Traveler : Cho nên ngươi mới đang tranh thủ thời gian sao?
Arataki Itto : Đúng vậy, nếu như không có ta đánh lạc hướng thì tên đó đã bị người của Hiệp Hội Tenryou bắt đi rồi.


Paimon : Daisuke hình như không liên quan gì đến vụ này đúng không? Em ấy nói anh đã cứu em ấy, hẳn là Daisuke đã biết được chuyện của anh rồi chứ.
Arataki Itto : Bởi vì Daisuke là người mà ta liều mạng cứu về từ đám ronin đó.
Arataki Itto : Đám người đó đã cướp nhà của Daisuke, lúc đó em ấy đang chơi bên ngoài, khi quay về đã thấy ba mẹ bị bắt đi rồi.
Arataki Itto : Ta điều tra chuyện này cũng là muốn giải cứu ba mẹ của Daisuke.


Traveler : Đáng lẽ nên nói ra ngay từ đầu mới phải.
Arataki Itto : Ta đâu có ý định nói thế này đâu, kế hoạch ban đầu của bổn đại gia chính là đập xỉu ngươi, sau đó dẫn người nhà của ta trốn đi nơi khác.
Arataki Itto : Chuyện này không chỉ liên quan đến Thanh Quỷ, mà còn dính líu đến tổ chức nguy hiểm tham gia vào việc cướp bóc và bắt cóc, ta không thể kéo thêm những người vô tội khác vào đây nữa.
Arataki Itto : Bổn đại gia đã giải thích xong, nếu không tin tưởng thì qua đây mà tóm ta, ta hứa sẽ dùng hết sức để đập ngươi.
Arataki Itto : Còn nếu ngươi tin tưởng ta thì hãy cho ta thêm chút thời gian, đợi khi ta tìm được tên Thanh Quỷ đó thì ta sẽ dẫn theo hắn đi đầu thú.


Paimon : Cứ xem như chúng tôi đi theo canh chừng anh đi.
Arataki Itto : Các người... Hứ, quả nhiên các người cũng thuộc kiểu thấu tình đạt lý, chiến đấu cho chính nghĩa. Ngay từ đầu bổn đại gia đã cảm thấy rất hợp với các người rồi!
Arataki Itto : Nói trước nha, chuyến này nguy hiểm lắm đấy, đừng trách bổn đại gia không nhắc nhở các ngươi trước.


Paimon : Yên tâm, chúng tôi đều là những nhà mạo hiểm đầy kinh nghiệm mà!
Arataki Itto : Vậy thì theo ta đi điều tra tung tích của Thanh Quỷ nhé, có người trong doanh trại Sangonomiya đã chính mắt nhìn thấy Thanh Quỷ, chúng ta qua đó tìm hắn thôi.

2, Kiêu Hãnh Của Quỷ

Quỷ Bà Bà : Đứa bé Daisuke này cứ để bà an ủi nó, không sao đâu, không cần lo lắng.
Arataki Itto : Ngươi là Masato đúng không?


Masato : Oni, lại là Oni sao...?!
Arataki Itto : Không phải là cái tên ăn cướp trước đó đâu, không cần phải sợ. Ta trước đây có liên hệ qua với ngươi rồi, ta cần ngươi giúp đỡ.


Masato : May mà cuối cùng chúng cũng tha cho tôi, tôi liền vội chạy đến đây tìm hỗ trợ. Haiz, tôi thực sự không muốn rời khỏi đây nữa...
Arataki Itto : Chỉ cướp đồ đạc, không ra tay với người khác, xem ra hắn vẫn còn quy tắc của riêng mình.
Arataki Itto : Hắn có nói tại sao phải làm việc này không?


Masato : Haiz, cụ thể thì tôi không rõ đâu, tôi chỉ nghe chúng nói đại loại là "đồ đạc hữu dụng, mạng người vô dụng" vậy thôi...
Arataki Itto : Tên ngu đần này...
Arataki Itto : Vậy ngươi có biết chúng đã chạy đi đâu rồi không?


Masato : Các người không phải muốn đi tìm hắn đó chứ? Tôi khuyên mọi người đừng nên làm vậy, bọn chúng đông lắm, vũ khí gì cũng có.
Arataki Itto : Không sao đâu, chỉ là đám vô danh tiểu tốt thôi mà, bổn đại gia có rất nhiều món nợ cần phải tính sổ với chúng.
Arataki Itto : Nếu như chúng hoạt động trên hai hòn đảo này thì chúng ta đợi ở Bờ Nazuchi có lẽ là thích hợp nhất.


Masato : Mất chút đồ nhưng giữ được mạng, xem như đã may mắn rồi.
Arataki Itto : Ê, đừng chạy!
Arataki Itto : Là ta đây mà, hậu duệ của Xích Quỷ, Arataki Itto!


Takuya : Những kẻ hy sinh sớm đã bị lãng quên đúng chứ!
Arataki Itto : Không phải, tên đần này, ta chỉ không ngờ là tộc Thanh Quỷ vẫn còn tồn tại thôi. Khi ta biết được chuyện này thì ta đã lập tức đi tìm ngươi rồi.
Arataki Itto : Nếu ngươi còn nhớ hiệp ước giữa hai tộc chúng ta, vậy có lẽ ngươi cũng nhớ được "niềm kiêu hãnh" của tộc Oni chứ.
Arataki Itto : Niềm kiêu hãnh của Thanh Quỷ sẽ không cho phép ỷ mạnh hiếp yếu, tàn sát vô tội đúng không? Tại sao ngươi lại phá vỡ lời thề này!


Takuya : Hahahaha...
Arataki Itto : Cười cái gì?


Takuya : Vinh quang của gia tộc đã sớm bị ngươi làm cho ô nhục!
Arataki Itto : Thôi nào, cũng đâu có gì to tát đâu, ngươi...ngươi chừa cho ta một chút thể diện đi.


Takuya : Đừng nói là quần áo hay thuốc thang, ngoài ý chí bảo vệ lời thề và niềm kiêu hãnh của tộc Oni ra, bọn ta đã không còn gì cả!
Arataki Itto : Cho nên ngươi mới gia nhập băng cướp sao?


Takuya : Điều này mới khiến cho sự hy sinh của ta trở nên vô nghĩa đấy!
Arataki Itto : Nhưng ta cũng đâu thể cái gì cũng không làm mà ngồi nhìn ngươi bị đám Hiệp Hội Tenryou bắt đi chứ!


Traveler : Không kịp rồi.
Arataki Itto : Không thể để bị bắt như vậy được.
Arataki Itto : Cứ giao cho bổn đại gia, nhắm chuẩn thời cơ rồi chạy theo ta.
Arataki Itto : Đừng ra tay với Hiệp Hội Tenryou, nếu không thì đến các ngươi cũng sẽ bị cuốn vào đấy.
Arataki Itto : Sao lại nhiều người thế này, đám Hiệp Hội Tenryou rốt cuộc đã huy động bao nhiêu người thế...
Arataki Itto : Bổn đại gia vẫn chưa khôi phục đến trạng thái tốt nhất, cứ tiếp tục đánh như vậy sẽ phiền phức đấy...


Traveler : Hãy để tôi làm rõ chuyện này với họ.
Arataki Itto : Không được, tuyệt đối không được.
Arataki Itto : Nói rõ thì cũng chỉ khiến cho tên Thanh Quỷ đó bị truy nã thôi, ta phải làm rõ vụ này với hắn đã!


Paimon : Phải làm sao đây? Cứ như vậy thì Itto sẽ bị bắt đi mất!
Arataki Itto : Vậy thì... cứ đánh tiếp thôi!


Mamoru : Đánh thì chắc chắn không lại rồi, nhưng sẽ có thể giữ chân chúng cho đại ca chạy!
Arataki Itto : Này, đã bảo các ngươi đừng xía vô rồi mà!


Genta : Đại ca mau đi làm chuyện của đại ca đi!
Arataki Itto : Hừ, biết rồi.
Arataki Itto : Các ngươi cẩn thận nhé, bổn đại gia xử lý xong việc sẽ quay về ngay.
Arataki Itto : Nhanh, hai ngươi, mau đi theo ta!


Quỷ Bà Bà : Đứa bé Daisuke này cứ để bà an ủi nó, không sao đâu, không cần lo lắng.
Arataki Itto : Thì ra ở đây có lối vào bí mật, xem ra bên trong chính là hang ổ của chúng.
Arataki Itto : Chắc là chúng đã nhốt người vô tội trong đó.


Traveler : Trước khi vào trong, tôi có một câu hỏi.
Arataki Itto : Sao thế?


Traveler : Anh thực sự nghĩ Takuya sẽ giác ngộ sao?
Arataki Itto : Ừm, đương nhiên rồi, ta không ngốc đến thế đâu.
Arataki Itto : Cả thế giới này chỉ có Takuya mới ngáo ngơ như vậy, cho nên hắn mới nghĩ cách làm của hắn sẽ có thể thành hiện thực.
Arataki Itto : Ta đến đây để cứu hắn, ngoài chuyện này ra ta sẽ không chấp nhận kết quả nào khác.


Paimon : Hai người đang nói gì thế? Tôi thấy mơ hồ quá!
Arataki Itto : Hahahaha, đi thôi!


Misuzu : Các người đã gặp Daisuke sao? Nó đang ở đâu? Nó không sao chứ?
Arataki Itto : Yên tâm, em ấy không sao đâu, nhìn bản đồ này xem, em ấy đang ở Đảo Yashiori, có người đang chăm sóc cho em ấy.
Arataki Itto : Hai người mau đi tìm em ấy đi, em ấy đang rất lo lắng đó.


Traveler : Cần phải cảm ơn anh ấy.
Arataki Itto : Hahaha, không cần khách sáo đâu, đây là việc mà bổn đại gia nên làm mà.
Arataki Itto : Đàn ông tốt thì sao lại thấy chết không cứu chứ?


Misuzu : Cậu là bạn của người đó sao? Hay là người thân?
Arataki Itto : Tạm xem là người thân đi.


Misuzu : Vậy người đó có nỗi khổ gì sao? Tôi cảm thấy người đó không phải kẻ xấu, chỉ giống như một đứa trẻ lầm đường lỡ bước thôi.
Arataki Itto : Nói sao nhỉ, chỉ là hắn có một số chuyện nghĩ không thông thôi, ta giờ phải đi dạy dỗ hắn đây.


Misuzu : Nghe vậy là tôi thấy yên tâm rồi, may mà người đó còn có người thân như cậu.
Arataki Itto : Haha, yên tâm đi, ta nhất định sẽ khiến hắn tỉnh lại.
Arataki Itto : Mau đi đi, ở đây vẫn chưa an toàn, không thích hợp ở lại đâu.


Nogata : Loại bùa giấy này kỳ diệu ở chỗ chỉ cần xé một mảnh là mảnh kia cũng rách theo.
Arataki Itto : Bớt nói nhảm, chỉ là mảnh giấy thôi, có thể làm được gì chứ.


Nogata : Đáng ghét, trả mảnh giấy lại cho ta!
Arataki Itto : Nói xong chưa? Nói xong thì im miệng cho bổn đại gia nhé.


Nogata : Ahhhh...
Arataki Itto : Làm tốt lắm Takuya, may mà có ngươi ở đây.


Takuya : Lui về đi.
Arataki Itto : Ơ?


Takuya : Lui về, không thì ta sẽ xé mảnh giấy này đấy!
Arataki Itto : Được rồi được rồi, bình tĩnh lại đã, ngươi muốn cái gì đây!


Takuya : Nếu không muốn bị chôn sống thì mau rời khỏi đây, dẫn theo đám người này đi đi.
Arataki Itto : Ngươi sẽ không nỡ làm vậy đâu.
Arataki Itto : Nếu ngươi tàn nhẫn như vậy thì sao lại đi bảo vệ những người ngươi đã gặp chứ?


Takuya : Người cần hy sinh trong chuyện này từ đầu tới cuối chỉ có ta! Sao ngươi lại cố chấp lao vào thế chứ!
Arataki Itto : Không có ai có nghĩa vụ phải hy sinh cả!


Paimon : Không lẽ, anh ta muốn tái hiện lại cách làm trong truyện cổ tích sao?! Anh ta có vẻ muốn hy sinh cho Xích Quỷ...
Arataki Itto : Đừng nghe hắn nói nhảm, các ngươi dí theo bổn đại gia đến đây, các ngươi không bắt được ta thì ăn nói sao với cấp trên đây?


Takuya : Ngươi...! Đừng làm chuyện dại dột nữa!
Arataki Itto : Ê Takuya, ngươi nghĩ ngươi hy sinh bản thân thì sẽ có thể kết thúc tất cả sao?
Arataki Itto : Sự hy sinh của ngươi không những không bảo vệ được ta, lại càng không bảo vệ được người trong tộc, và cũng sẽ không kéo dài được sự sống cho họ.
Arataki Itto : Hy sinh, chỉ là một hình thức né tránh của ngươi thôi, ngươi chỉ đang ích kỷ đang tìm đường giải thoát bản thân mà thôi...
Arataki Itto : Nghe rõ đây, đàn ông trong tộc Oni, tuyệt đối không được dùng cách nhu nhược này để giải quyết vấn đề! Đừng lấy sự hy sinh vô ích của ngươi làm ô uế niềm kiêu hãnh của tộc Oni nữa!


Takuya : ...
Arataki Itto : Thanh Quỷ đã trải qua cuộc sống thê thảm như vậy, thì chúng ta có trách nhiệm dẫn dắt họ đến với cuộc sống tốt hơn.
Arataki Itto : Nếu đã phạm sai lầm thì chúng ta phải ngoan ngoãn chịu tội.
Arataki Itto : Hiện thực tàn khốc phơi bày trước mắt chúng ta, thì chúng ta phải phá tan cái hiện thực đó!
Arataki Itto : Nhưng trước lúc đó, ngươi phải ngoan ngoãn đứng sau lưng ta, đừng suy nghĩ nhiều đến chuyện hy sinh bản thân nữa!
Arataki Itto : Vẫn chưa kết thúc đâu! Takuya!!!


Paimon : A! Là Itto và Takuya!
Arataki Itto : Ui da, đau chết mất.
Arataki Itto : Vẻ mặt của các ngươi là sao, ta đã nói là sẽ không có chuyện gì mà.
Arataki Itto : Nếu ngay từ đầu không bị số đậu của các ngươi đánh lén thì ta sẽ còn ngầu hơn thế nữa đấy.


Takuya : Ta là kẻ tội đồ, các người không cần phải...
Arataki Itto : Bởi vì chúng ta là tộc Oni, chúng ta có cùng chung dòng máu.
Arataki Itto : Cha mẹ ông bà chúng ta chưa từng dạy chúng ta thấy người thân chết mà không cứu.
Arataki Itto : ...Ngươi đáng lý ra nên tìm ta sớm hơn mới phải.
Arataki Itto : Nếu như ngươi biết sự tồn tại của ta mà đến nhờ giúp đỡ, ta đương nhiên sẽ không từ chối.


Takuya : Thanh Quỷ hy sinh vì Xích Quỷ, nếu ta tìm ngươi, chẳng phải đã phủ nhận công sức của Thanh Quỷ sao?
Arataki Itto : Không hề, ta luôn ngưỡng mộ tộc Thanh Quỷ đã chọn cách hy sinh, vả lại mọi nỗ lực của họ đều sẽ không uổng phí.
Arataki Itto : Chính vì có họ mà tộc Oni mới tồn tại được đến ngày nay, lại còn tạo dựng ra được một thời đại mà con người và tộc Oni chung sống hòa bình với nhau.
Arataki Itto : Có thể nói, những thứ ta có được bây giờ đều nhờ vào ân huệ của Thanh Quỷ. Giờ đây ở Inazuma, mọi người đã không còn cảm thấy ngươi là kẻ ác chỉ vì màu sừng của ngươi khác biệt nữa.


Takuya : Nhưng bản thân ngươi sống cũng có ổn đâu...
Arataki Itto : Hahaha, đó là con đường mà bổn đại gia chọn mà.
Arataki Itto : Còn nhớ chứ, chúng ta đã thề rằng sẽ không lấy lòng loài người, phải lấy được sự tôn trọng của họ dựa vào chính năng lực của mình.
Arataki Itto : Trong "Bang Arataki" của ta, mọi thành viên đều không phải là kẻ được lòng mọi người.
Arataki Itto : Akira, tiếng ngáy của hắn rất to; Genta, tính tình của hắn rất tệ; Còn Mamoru thì lại bị mù màu...
Arataki Itto : Quỷ Bà Bà cũng vì nhận nuôi ta mà bị người ta gọi là "Quỷ Bà Bà", mọi người đều chế giễu phán xét, nhưng như vậy thì có hề gì.
Arataki Itto : Ta, và cả "Bang Arataki" nếu muốn giữ được "niềm kiêu hãnh" của mình thì phải bao dung và thấu hiểu cho những kẻ có quá khứ bất hạnh chứ.


Takuya : Vậy... ta...
Arataki Itto : Yên tâm đi, "Bang Arataki" của ta toàn thứ đầu trâu mặt ngựa, thêm ngươi vào thì có hề gì?


Takuya : Này, đừng, nếu không có những thứ này thì họ sẽ...
Arataki Itto : Không sao đâu Takuya, những thứ này vốn không thuộc về chúng ta.
Arataki Itto : Đừng bận tâm, bổn đại gia sẽ chiếu cố cho gia tộc của ngươi. Bây giờ chúng ta đã biết nhau rồi thì ta sẽ không bao giờ để họ phải chịu khổ đâu.


Ishizaki : Ngươi đừng vội đắc ý, ngươi đã tập kích bọn ta không chỉ một lần, nên ngươi cũng phải bị bắt.
Arataki Itto : Hahaha, ta quên mất chuyện này.
Arataki Itto : Không sao, vậy thì các huynh đệ trong "Bang Arataki" sẽ thay ta chăm sóc cho tộc Thanh Quỷ...


Ishizaki : Bọn họ đều đã bị bắt hết rồi.
Arataki Itto : Ể...


Paimon : Haiz, cản trở người thi hành công vụ thì bị vậy là thích đáng mà...
Arataki Itto : Vậy thì... ta nhờ vào hai người vậy, hãy thay ta chuyển lời cho Quỷ Bà Bà nhé, lần này lại gây thêm phiền phức cho bà ấy rồi.


Traveler : Ừm, tôi sẽ đi.
Arataki Itto : Cảm ơn, giúp người giúp cho trót, đợi khi ta quay trở ra sẽ tìm ngươi để cảm ơn.


Paimon : Hì hì, xin lỗi nhé.
Arataki Itto : Đợi đã, người này không lẽ có thân phận gì đặc biệt sao?


Traveler : Cũng không phải đặc biệt gì lắm đâu.
Arataki Itto : Hahaha, cũng phải, vẫn là bổn đại gia đây lợi hại hơn.
Arataki Itto : Được rồi, chúng ta sẽ còn gặp lại nhau đấy!

3, Vị Khách Bất Ngờ

Traveler : Paimon đúng là vừa phức tạp lại vừa ngây thơ.
Arataki Itto : Ê! Ê cái tên bên kia!


Paimon : Ơ nhưng giọng nói này, hình như đã từng nghe qua ở đâu rồi thì phải?
Arataki Itto : Há há, không ngờ lại là hai người các ngươi, chạy tới đây du lịch à?


Traveler : Hóa ra là Itto.
Arataki Itto : Ồ! Nhìn hai người các ngươi thế này, chắc dạo này sống yên ổn lắm nhỉ? Ta cũng thế đấy, hahahaha.


Kuki Shinobu : Chào các bạn, tôi là thành viên của bang Arataki, Kuki Shinobu.
Arataki Itto : Hahahaha, suýt chút thì quên. Nào để ta giới thiệu cho, đây chính là người lợi hại nhất bang Arataki ta, Shinobu!


Paimon : Ố ồ! Hóa ra cũng là người của bang Arataki à!
Arataki Itto : Người giỏi nhất Hanamizaka kiểu gì rồi cũng sẽ gia nhập bang Arataki của bổn đại gia thôi. Bình thường chuyện trong bang đều do Shinobu lo liệu cả.


Paimon : Nhưng Itto à, ban nãy anh nói chuyện trong bang các anh đều do cô ấy lo liệu đúng không? Vậy thì cô ấy mới là đại ca chứ nhỉ?
Arataki Itto : Paimon, ngươi nói nhăng nói cuội gì thế, ta mới là đại ca này. Bang Arataki ở trên thế giới này trước giờ chỉ có một đại ca là ta thôi!


Paimon : Tôi hiểu rồi, thì ra là câu chuyện về đại ca ăn hại và đàn em siêu cấp giỏi giang của anh ta...
Arataki Itto : Ê! Ầy thôi, đầu ngươi nhỏ thế nghĩ không thông cũng là chuyện bình thường, bổn đại gia đây không chấp nhặt.
Arataki Itto : Trở lại chuyện chính, các ngươi có gặp một luật sư... hồng hồng gì đó chạy ngang qua không? Nói tóm lại là một người biết rất nhiều, hơi lùn, đầu đội cái mũ kỳ lạ ấy.


Traveler : Paimon...
Arataki Itto : Ờ, ta thấy có vẻ như các ngươi đã gặp người đó rồi.


Paimon : Tôi chưa nói, tôi chưa nói gì cả mà! Anh đừng có mà đoán mò!
Arataki Itto : Lo lắng à, xem ra bị tôi nói trúng rồi.


Paimon : Hai người quen Yanfei ư?
Arataki Itto : Quen chứ. Cô ấy là ân nhân cứu mạng của ta.


Traveler : Xin lỗi, phản ứng của Paimon hơi chậm.
Arataki Itto : Lệnh bế quan tỏa cảng của Inazuma dạo gần đây được bãi bỏ rồi, hai người có biết chuyện này không?
Arataki Itto : Shinobu tới Liyue để lấy bằng tốt nghiệp. Ta sợ cô ấy đi một mình không an toàn nên đi chung.


Kuki Shinobu : Chúng tôi đến cảng Liyue có chút việc, khi đại ca xếp hàng thì xảy ra mâu thuẫn với binh lính ở thành Liyue, suýt nữa bị tóm. May sao tiểu thư Yanfei đi ngang qua ra tay giúp đỡ.
Arataki Itto : Cũng may có ân nhân giúp đỡ, chứ không ta lại bị nhốt vào đại lao Liyue rồi. Thế nên ta muốn giúp cô ấy làm gì đó.
Arataki Itto : Nhưng cô ấy nói là không có gì cần giúp cả, làm gì có chuyện ra ngoài mà không gặp phiền phức chứ? Thế nên bọn ta đã đi theo cô ấy, chờ lúc cần thì ra tay giúp ngay.


Traveler : Thế mới là phiền phức đấy.
Arataki Itto : Không mà, ta chỉ muốn bảo vệ cô ấy thôi! Ta có cảm giác cô ấy đang bận, như thể là đang làm chuyện quan trọng gì đó.
Arataki Itto : Trên đời này phàm là làm chuyện gì vĩ đại thì sẽ khó tránh khỏi gặp phiền toái, ngươi hiểu mà đúng không? Ta chỉ có lòng tốt thôi.


Traveler : Vừa rồi Yanfei chạy qua đằng kia đó.
Arataki Itto : Ồ, cảm ơn nhé. Ta đi tìm cô ấy đây! Ê Shinobu, đi thôi.
Arataki Itto : Ân nhân, chờ bổn đại gia tới giúp cô nhé!


Yelan : Haha, hay là cô nói rõ chuyện của cô đi đã, thì lúc đó tôi mới...
Arataki Itto : Này! Các ngươi!


Paimon : Sao Itto quay trở lại rồi!
Arataki Itto : Các ngươi giỏi lắm, cố ý đánh lạc hướng ta chứ gì! Này Người Chơi, sao ngươi không đứng về phía ta thế?


Yelan : Xin dừng bước.
Arataki Itto : Hửm? Ngươi là ai thế?


Yelan : Xin lỗi, khu vực này là trọng địa của Vực Đá Sâu, người ngoài làm ơn dừng bước.
Arataki Itto : Đùa kiểu gì thế, ở đây không hề có hàng rào biển cấm gì cả, nên ta muốn đi đâu thì đi chứ!


Yelan : Nhà Lữ Hành đã giúp đỡ Liyue rất nhiều, Yanfei là một cố vấn pháp lý nổi tiếng của Liyue, tôi có thể tin tưởng lập trường và cách ứng xử của hai người, cho nên hai người có thể tự do hoạt động ở đây. Còn hai người này thì...
Arataki Itto : Ý ngươi là sao? Thấy ta không nổi tiếng hay là nghĩ ta có ý đồ xấu đấy?


Yelan : Chính vì không biết rõ lai lịch của anh, nên tôi không thể để anh tùy tiện hành động được. Hơn nữa, trông thái độ của Yanfei có vẻ như không cần anh phải giúp đỡ đâu nhỉ?
Arataki Itto : Hừ! Sao ngươi biết? Chẳng lẽ ngươi đi guốc trong bụng cô ấy à?


Yelan : Ồ? Vừa nhìn là thấy ngay thôi! Trái lại, anh là khách đến từ Inazuma, vẫn nên nhập gia tùy tục, làm việc theo quy tắc của nơi này thì hơn.
Arataki Itto : Ngươi...!


Yelan : Cảm ơn ý kiến của cô, tôi sẽ xem xét nó.
Arataki Itto : Nếu như bọn ta không rời đi ngay lập tức thì sao hả?


Yelan : E là sẽ xảy ra chuyện không vui đấy.
Arataki Itto : Hả? Ý ngươi tức là có thể đánh thắng hai người bọn ta sao? Tự tin quá đấy.


Yelan : Tuy hai người là bạn của Nhà Lữ Hành và Yanfei, nhưng tốt nhất là nên nghe hiểu lời cảnh báo của tôi.
Arataki Itto : Haha... Thú vị, nhưng bổn đại gia ta thích nghe không hiểu đấy. Có giỏi thì cứ để bổn đại gia xem bản lĩnh của ngươi xem nào!


Kuki Shinobu : Khoan đã, không được đánh nhau ở đây!
Arataki Itto : Không, ta cứ muốn đi vào trong đấy, xem cô ta có thể làm gì được ta?


Yanfei : Không ổn rồi, hình như chỗ này... Á!
Arataki Itto : Đừng nói lảng sang chuyện khác! Ta là... Hửm?


Paimon : Đây, đây là đâu...
Arataki Itto : Đau quá... Này Shinobu! Nhà Lữ Hành! Ân nhân! Tất cả không sao chứ!


Yelan : Có vẻ như trong lúc giằng co khi nãy, mặt đất đã sụp xuống. Chẳng lẽ là do sử dụng sức mạnh nguyên tố sao...
Arataki Itto : Không phải lỗi của bổn đại gia đâu nhé. Ngươi ăn nói thô lỗ như thế, ai nghe mà không tức giận chứ.


Yelan : Nhiệm vụ của tôi chính là ngăn cản người ngoài tiến vào trọng địa. Nếu như chỉ nói vậy mà đã là thô lỗ thì tâm hồn anh cũng mong manh dễ vỡ quá đấy.
Arataki Itto : Ngươi... Làm người là phải biết đấu tranh, ta không thích nhượng bộ!


Kuki Shinobu : Đại ca, anh đã nói không lại cô ấy rồi mà sao cứ thích cãi nhau với cô ấy chứ?
Arataki Itto : Shinobu, ngươi đang giúp ai thế?


Paimon : Này! Đừng có mà so sánh tôi với Itto chứ!
Arataki Itto : Này này, nói thế là có ý gì hả, thích bới móc nhau phải không!


Paimon : Những gì tôi nói đều là sự thật, ai cũng biết anh là đồ ngốc mà.
Arataki Itto : Ta là đồ ngốc? Thế thì ngươi chính là củ dưa tím lùn biết bay đấy.


Yelan : Trên nguyên tắc thì tôi sẽ không phải là kẻ địch của các vị, cũng mong các vị đừng làm tôi khó xử về vấn đề bảo mật. Còn về đường ra thì tôi sẽ cố gắng để tìm.
Arataki Itto : Ơ? Sao cô ta đi mất rồi?


Yanfei : Những gì Yelan vừa nói đều là sự thật, trong Vực Đá Sâu ẩn chứa nguy hiểm... Chắc các bạn đã cảm nhận được rồi. Bây giờ gặp phải rắc rối này, theo tôi thấy, chúng ta nên nghĩ cách cùng nhau thoát ra ngoài thì hơn.
Arataki Itto : Nếu như ân nhân đã nói thế... Được rồi, ta nể mặt ân nhân. Kể từ bây giờ, mọi người đều là đồng đội, và cô gái đáng ghét kia thì... Hừ, cũng tính là đồng đội.


Yanfei : Ừm, ngoài mặt thì có vẻ là thế... Tôi không thể tiết lộ quá nhiều về thân thế của cô ấy được, chỉ có thể nói rằng, công việc này chỉ dành riêng cho cô ấy.
Arataki Itto : Công việc gì thế, tại sao phải làm việc ở một nơi hoang vắng thế này?


Paimon : Sao dạo này nhỏ nhen thế, tôi chỉ ké một chút danh tiếng thì có làm sao đâu.
Arataki Itto : Đúng vậy Người Chơi, ngươi là đại tỷ(đại ca) của Paimon, đại tỷ(đại ca) thì phải rộng lượng, nên để đàn em tỏa sáng nhiều hơn mới phải.


Paimon : Hừ, nể mặt Shinobu đấy... Bỏ qua vậy.
Arataki Itto : Ta... Hừ, ta là đại ca, nên nhịn các ngươi vậy.


Paimon : Tốt quá rồi! Tên thả bò, tuy anh không được thông minh lắm, nhưng thuộc hạ của anh lại rất đáng tin cậy đấy!
Arataki Itto : Haha, ta cũng thấy... Mà khoan! Bổn đại gia cũng rất thông minh đấy!


Paimon : Không ngờ ở đây lại có một lối vào bí mật như vậy, thật không thể tin được...
Arataki Itto : Có lối vào thì cũng sẽ có lối ra thôi, chúng ta đi vào xem thử thế nào.


Paimon : Anh ấy vẫn đến và đi như một cơn gió...
Arataki Itto : Trông người bạn nhỏ vừa nãy có khí chất lắm, ngang tầm với bổn đại gia đấy, có vẻ như là một nhân vật lợi hại.


Yelan : Các vị, bắt đầu từ bây giờ mong mọi người cẩn thận xung quanh hơn. Không ai biết trước được con đường đằng trước có những gì, phải luôn chuẩn bị sẵn sàng ứng phó.
Arataki Itto : Tuy ta thừa nhận các ngươi là đồng đội, thế nhưng... dựa vào bản lĩnh chiến đấu của bổn đại gia, ta không cần cô ấy phải nhắc nhở, cũng không cần cô ấy dẫn đường.


Kuki Shinobu : Đại ca.
Arataki Itto : À ừm... Được rồi biết rồi!


Paimon : Tôi lại cảm thấy Yelan mang đến cảm giác an toàn hơn. Tên thả bò, người nước ngoài như anh nên hòa đồng hơn với mọi người đấy.
Arataki Itto : Tên dưa tím biết bay, đừng nghĩ bản thân là người bản địa có được không.

4, Nham Hạ Mê Cảnh

Arataki Itto : Hửm? Không đúng!


Paimon : Sao chúng ta... chúng ta lại quay trở về chỗ cũ rồi?
Arataki Itto : Đây chẳng phải là chỗ chúng ta đã từng đi qua sao?


Kuki Shinobu : Đúng, đây là điểm xuất phát.
Arataki Itto : Nhưng chúng ta không hề đi nhầm mà, vừa nãy chúng ta đi thẳng tới lối ra, cũng không hề quay lại.


Yelan : Tôi cũng nhớ là thế.
Arataki Itto : Nhà Lữ Hành, ngươi cũng xác nhận là không đi nhầm đường đúng không?


Paimon : Kỳ lạ...
Arataki Itto : Ở Inazuma có một câu chuyện, kể là thương nhân đi dạo vào ban đêm đã trúng gian kế của tanuki. Đi vòng quanh cùng một nơi cả đêm, tới sáng cũng chưa thể ra ngoài...


Paimon : Chuyện này có gì lạ đâu, tôi cũng có biết mà.
Arataki Itto : Thì ra các ngươi cũng biết sao, vậy thì dễ xử lý hơn rồi, bây giờ ta cho rằng, chúng ta đang gặp phải trường hợp tương tự đấy.
Arataki Itto : Nhưng không sao đâu, ta có một trợ thủ có thể trừ tà, gặp mấy chuyện này thì cứ hô to là có mặt ngay.


Kuki Shinobu : Ngốc nghếch chính là vốn liếng lớn nhất của đại ca mà.
Arataki Itto : Tới đây nào, Ushi!


Ushi : Moo...!
Arataki Itto : Đây là thành viên ngoài biên chế của Bang Arataki chúng ta, Ushi.


Ushi : Moo moo.
Arataki Itto : Ồ, Ushi đang chào các ngươi đấy. Các ngươi có thể gọi nó là Ushi, hoặc Bánh Bò cũng được. Ushi giỏi tìm đường lắm, lát nữa là sẽ đưa chúng ta ra ngoài ngay thôi.


Yelan : Ai biết được.
Arataki Itto : Ushi, đi nào! Tìm đường cho các anh em nào.


Ushi : Moo... Moo moo... Moo!
Arataki Itto : Hửm? Thế à... Hả?! Không phải chứ?!


Paimon : Sao thế?
Arataki Itto : Ushi nói nó đã tìm kiếm dọc đường, nhưng không có lối ra nào cả.
Arataki Itto : Nhưng nếu chúng ta có thể đi vào thì chẳng có lý do gì lại không thể đi ra được. Không được... để ta xem thử.


Paimon : Quanh đây đều là tường đá, có lẽ nào... chúng ta đã nhớ nhầm không, thật ra chúng ta không hề rơi xuống!
Arataki Itto : Này, ngươi đang sợ đấy à?


Ushi : Moo...
Arataki Itto : Ushi cũng thấy ngươi đang sợ kìa. Không sao đâu, sợ thì cứ nói ra thôi, bọn ta sẽ bảo vệ ngươi.


Traveler : Paimon, có tôi ở đây.
Arataki Itto : Cứ đứng ngây ra ở đây cũng không phải là cách, thử đi tìm đường xem. Shinobu, ngươi đi cùng ân nhân, ta sẽ dẫn đường cho Người Chơi và Paimon.


Yanfei : Ân nhân gì chứ, quá lời rồi, cứ gọi tôi Yanfei là được rồi. Anh Itto không hổ danh là đại ca của một bang, rất có tài lãnh đạo đấy.
Arataki Itto : Có gì đâu, cứ gọi ta là Itto. Nếu đã là đồng đội thì nên chăm sóc lẫn nhau. Paimon, nếu sợ thì bổn đại gia có thể bịt mắt giùm ngươi.
Arataki Itto : ...Haiz


Ushi : Moo!
Arataki Itto : Ta thấy chỗ này có vấn đề.


Traveler : Cũng không có gì.
Arataki Itto : Hơn nữa vừa nãy, hình như ta có thấy vài cái bóng... Không phải ta đã gặp ma quỷ rồi đấy chứ.


Paimon : Tuy bầu không khí hiện giờ là lạ, nhưng tôi vẫn phải nói, Itto này, chẳng phải chính anh cũng là quỷ sao?
Arataki Itto : Không phải! Loại ma quỷ mà ta nói chính là kiểu chớp tắt lúc có lúc không ấy.


Kuki Shinobu : Haiz. Bị mọi người phát hiện rồi đấy đại ca.
Arataki Itto : Ta, ta không có sợ nhé! Các ngươi không được nói bậy.

5, Nguy Hiểm Rình Rập

Paimon : Dù không tới mấy tháng thì ít nhất cũng phải hơn hai mươi ngày ấy chứ nhỉ?
Arataki Itto : Ồ, các ngươi đang ở đây nói chuyện à.


Yanfei : Cảm ơn sư muội, không nhắc thì tôi cũng quên luôn chuyện uống nước luôn đó... cảm ơn nhé.
Arataki Itto : Argh...! Muốn ra ngoài quá đi, muốn được đi dạo phố, muốn tìm người đấu bọ!


Kuki Shinobu : Đại ca, hãy chú ý hình tượng.
Arataki Itto : Phải ở chỗ khỉ ho cò gáy này cả ngày thật chán quá! Nếu ở ngoài thì ta đã có thể ăn ramen với ngắm hoa rồi...


Kuki Shinobu : Chắc chắn không phải tôi rồi.
Arataki Itto : Nhìn ta làm gì? Chắc chắn không phải là ta, là tên dưa tím biết bay này này.


Kuki Shinobu : Hóa ra là vậy...
Arataki Itto : Hở? Hóa ra cái gì?


Kuki Shinobu : Đó là vấn đề, mỗi người cảm thấy thời gian trôi qua khác nhau... Dù thể trạng khác nhau thì cũng không thể sai lệch nhiều như vậy mới phải.
Arataki Itto : Kể ra thì ta có cảm giác như đã qua vài ba ngày rồi, nhưng không hề thấy đói khát gì.


Paimon : Sao thế? Bạn nghĩ tới chuyện gì à?
Arataki Itto : Lạ thật... Nếu như vậy thì chẳng phải cậu ta đã gặp nguy hiểm ư.


Yelan : Tôi vừa phát hiện ra một con đường mới ở bên kia, hình như sẽ thông tới một khu vực nào đó.
Arataki Itto : Là lối ra ư? Tốt quá!


Paimon : Phía sau thật sự có đường đi kìa!
Arataki Itto : Khó nhằn thật, cuối cùng cũng ra được rồi.


Paimon : Mặt đất... đã sụp đổ rồi? Bên dưới có cái gì đây nhỉ...
Arataki Itto : Có khi nào người bạn nhỏ tên Xiao kia đang ở dưới không? Phải đi cứu cậu ta thôi!


Yanfei : Là... một vết nứt nhỏ?
Arataki Itto : Trong đó thì có cái gì được chứ, không lý nào lại là người sống đúng không, ha ha... Á á!


Xiao : ...
Arataki Itto : Sao lại dọa người ta như thế!


Traveler : Xiao thế nào rồi? Không sao chứ?
Arataki Itto : Người bạn nhỏ, người bạn nhỏ, tỉnh lại đi!


Paimon : Nói chuyện rồi!
Arataki Itto : Oh!


Xiao : Ảo ảnh?
Arataki Itto : Nhưng trùng hợp thật, vừa nghe tin ngươi mất tích, lại nghe thấy tiếng ngươi chiến đấu ở nơi kỳ lạ này, đúng là may mắn thật, ha ha. Ngươi không bị thương chứ?


Kuki Shinobu : Xung quanh hình như... chỉ còn chỗ kia là chưa điều tra thôi.
Arataki Itto : Không ngờ người bị thương lại cảnh báo người khác phải chú ý an toàn, chúng ta có gặp nguy hiểm gì đâu.
Arataki Itto : Nói vậy thì bí mật sẽ nằm trong cái hố này đúng không? Đừng lo lắng người anh em, bổn đại gia sẽ tới cứu ngươi!


Kuki Shinobu : Đại ca à, đừng cứ một mình xông lên như thế chứ, anh có phải là chó săn đâu.
Arataki Itto : Đừng lo, bổn đại gia là thiên hạ vô địch... Á! Mông của ta!


Paimon : Tên thả bò, mông của anh không sao chứ...
Arataki Itto : Không sao không sao... Mông của bổn đại gia chắc lắm...


Kuki Shinobu : Đau thì cứ khóc đi, tôi hứa sẽ không cười.
Arataki Itto : Ngươi còn định cười ta sao? Ngươi phải thông cảm cho ta mới phải chứ!


Kuki Shinobu : Không sao đâu các vị, muốn cười thì cứ cười thoải mái đi.
Arataki Itto : Shinobu, ngươi không có trái tim à? Ngươi mới đúng là quỷ đó...


Paimon : Không ngờ chỗ này lại có cửa...
Arataki Itto : Là kiểu nhà gỗ cứu viện đúng không? Ta thấy trong sách hay viết người tốt bụng sẽ gặp một căn nhà nhỏ ở những nơi nguy hiểm, người gặp khó khăn sẽ có thể vào đó nghỉ ngơi.
Arataki Itto : Chắc chắn người bạn nhỏ đang ở trong đó, mọi người thấy có đúng không?


Paimon : Tên thả bò, thuộc hạ của anh mắng anh này.
Arataki Itto : Shinobu nói luôn cả ngươi đấy, ngươi hả hê cái gì!
Arataki Itto : Hầy, Shinobu, đây là điểm mà ngươi thua kém bổn đại gia đấy, hiểu không? Nếu các ngươi không dám mở thì để ta làm.
Arataki Itto : Tránh ra tránh ra.
Arataki Itto : Mở nó ra là có thể thoát ra rồi!


Reiichi : Ác quỷ cút đi... Ác quỷ cút đi...
Arataki Itto : Á á á!


Yanfei : Tôi bị hoa mắt ư? Có phải trong đó có người không?
Arataki Itto : Không phải chứ? Cô nhìn nhầm rồi đấy!


Paimon : Hay anh mở lại lần nữa xem nhé?
Arataki Itto : Ta... Ta... Được rồi, ta mở!


Reiichi : Suốt ngày chỉ biết rong chơi, còn dạy hư trẻ con nữa, cút đi cút đi...
Arataki Itto : Á á á á!!


Kuki Shinobu : Họ ném đậu đuổi quỷ. Đại ca là quỷ, bọn họ dùng đậu để đuổi đại ca.
Arataki Itto : Đáng sợ quá, sao nơi này lại có người Inazuma chứ?


Yanfei : Bình tĩnh đi, anh cũng là người Inazuma mà.
Arataki Itto : Ta là quỷ Inazuma, không phải người!


Traveler : Mở lại lần nữa, để xem có gì thay đổi không.
Arataki Itto : Các ngươi ai thích mở thì mở đi, ta không mở. Tiếp theo tới lượt ai? Này Paimon, ngươi, ngươi mở đi!


Kuki Shinobu : Để tôi.
Arataki Itto : Cố lên! Đừng thua thứ ở trong đó nha!


Paimon : Sao thế, kia là ai vậy?
Arataki Itto : Này, chẳng lẽ người đó là...?


Kuki Shinobu : Cũng giống như có loài mèo có thể nuôi trong nhà, có loài chỉ có thể sống nơi hoang dã... Tôi là người cần tự do, làm pháp sư tuy rất tốt, nhưng không thích hợp với tôi.
Arataki Itto : Đúng đúng, ngươi thích hợp gia nhập bang phái hơn. Ngươi nhìn mình đi, ngầu thế này kia mà... Mọi người thấy đúng không?


Yelan : Tôi đồng ý.
Arataki Itto : Ta thấy thứ trong cánh cửa này có thể thay đổi, là người hoặc chuyện mà chúng ta không muốn gặp lại nhất, vậy ai mới có thể mở được lối ra chứ?
Arataki Itto : Người bạn nhỏ kia vẫn đang chờ chúng ta tới cứu, không thể dây dưa mãi được.


Yelan : Bởi vì tôi cảm thấy suy nghĩ này rất viển vông! Tôi vốn không tin thì sao mà có thể thực hiện được chứ.
Arataki Itto : Đúng là nhìn ngươi cũng không thấy có nhiều trí tưởng tượng cho lắm...


Yanfei : Để tôi.
Arataki Itto : A! Ân nhân thật can đảm!


Yelan : Khỏi nhìn tôi, tôi không thử đâu.
Arataki Itto : Ta bảo này, mọi người đều là đồng đội mà, dù không muốn thử thì cũng phải đưa ra được lý do đủ sức thuyết phục chứ.


Yelan : Mở cánh cửa này ra đồng nghĩa với việc tôi phải xử lý hết các người để giữ bí mật. Các vị có hài lòng với lý do này không?
Arataki Itto : Ờ... ờ... lợi hại thật... nhưng Shinobu à, Thiên Quyền Ningguang là ai thế?


Kuki Shinobu : Đại ca, anh thật sự không biết gì về thế giới này sao?
Arataki Itto : Không biết thì lạ lắm sao? Ta là quỷ tự do mà.


Paimon : Phải đấy, lỡ đâu khi mở cửa, bên trong là người mà chúng ta muốn tìm thì tốt biết bao! Ví dụ như Xiao đang mất tích chẳng hạn.
Arataki Itto : Thử đi, biết đâu người bạn nhỏ kia đang chờ chúng ta ở bên trong đấy.


Yanfei : Nhà Lữ Hành, tìm được gì rồi?
Arataki Itto : Người mà ngươi cần cứu đâu? Ở trong đó sao?


Paimon : Híc... không sao đâu, Paimon sẽ hỗ trợ bạn để đi tìm anh ấy(cô ấy) mà, hãy phấn chấn lên!
Arataki Itto : Cái cửa chết tiệt này! Muốn đập nó ghê!


Paimon : Nếu không phải tôi thấy mệt mỏi quá thì chắc chắn sẽ đánh cùng anh rồi... Haiz...
Arataki Itto : Này, sao trông ngươi ỉu xìu thế?


Paimon : Ôi... tự nhiên thấy mệt quá, mới đó đã phải trải qua nhiều chuyện như vậy rồi, tôi thấy mệt mỏi vô cùng...
Arataki Itto : Nhắc tới thì ta cũng bắt đầu thấy mệt rồi... không được không được! Là ảo giác! Đừng nghĩ đến những việc này.


Yanfei : Dù vẫn chưa tìm được Hàng Ma Đại Thánh, nhưng tôi đề nghị mọi người về nghỉ trước đi đã. Đừng nên để bản thân suy sụp trước khi giúp được người khác.
Arataki Itto : Phải đấy, đi thôi. Này, dưa tím biết bay, không sao chứ? Có cần bổn đại gia cõng ngươi không?


Kuki Shinobu : ...Tốt nhất là đừng có cười, tôi không chắc là tôi có động thủ không đấy.
Arataki Itto : Ushi, ngươi không thể tìm ra lại cánh cửa đó sao?


Traveler : Liên quan đến cánh cửa kia...
Arataki Itto : Ngươi đến đúng lúc lắm! Ta và Ushi đang bàn về đề tài này đây.
Arataki Itto : Người trong cửa ném đậu vào ta đã đành, lại còn dám gây phiền phức cho ngươi? Ta không nuốt trôi cơn tức này.


Ushi : Moo moo...
Arataki Itto : Ngươi nói là bó tay rồi à? Đừng vậy chứ, người anh em, đừng từ bỏ sớm như thế.
Arataki Itto : Hay là ngươi thử lại đi nhé? Nếu không được thật thì tìm cánh cửa khác. Tìm cánh cửa nào có thể đi thông ra bên ngoài ấy, thấy sao?


Traveler : (Chúng ta... liệu có thể bình an thoát khỏi đây không?)
Arataki Itto : Ushi, ngươi nói xem có phải tên dưa tím lùn này đang ngủ không? Nó sẽ nằm mơ thấy gì nhỉ?


Ushi : Moo? Moo.
Arataki Itto : Nhìn tên dưa tím này lúc nào cũng đòi ra oai, thế mà lại có lúc trông ủ rũ như vậy, hầy... tội nghiệp ghê.
Arataki Itto : Còn người bạn nhỏ kia nữa, trông có vẻ mệt mỏi lắm. Thật lo lắng quá đi.


Ushi : Moo moo moo.
Arataki Itto : Lúc ở phòng giam ta cũng ngủ như vậy mà? Ngươi chỉ giỏi nói linh tinh thôi. Tư thế ngủ của bổn đại gia chắc chắn là ngầu nhất thế giới...
Arataki Itto : Người Chơi?! Ngươi tới từ khi nào thế?

6, Cùng Đường Mạt Lộ

Traveler : (Yelan đang bực bội thật sự...)
Arataki Itto : Dốc toàn lực tấn công để mở không gian sao? Haha, bổn đại gia nghe thấy rồi nhé.
Arataki Itto : Gì mà ở ở đi đi chứ, ta không thích nghe! Nói nhiều như thế chẳng phải là muốn... cái này sao!
Arataki Itto : Tới đây, để bổn đại gia xem xem là thứ gì có thể nhốt người ta ở đây tới chết!


Arataki Itto : Thử chiêu này xem!
Haah... Haah....
Ha... xem ra vẫn chưa thể một đấm đấm nát nơi này nhỉ
Nhưng chúng ta đã có con đường mới rồi này
Anh hùng gì đó, để ta làm... là được...


Kuki Shinobu : ...
Arataki Itto : Hộc... hộc... thế nào? Con đường này... thấy được... không...

7, Chuyển Nguy Thành An

Paimon : Mau đi gặp anh ta thôi!
Arataki Itto : Hơ ơ...! Ngủ ngon quá, ồ... hửm? Các ngươi làm gì vậy, sao lại nhìn ta như thế?


Paimon : Vốn dĩ anh đã không thông minh rồi, lỡ như chấn thương đầu nữa thì...
Arataki Itto : Có chuyện gì thế, bổn đại gia thấy khỏe lắm! Ngủ một giấc sâu bây giờ cả người tràn đầy năng lượng luôn rồi.
Arataki Itto : Ta có cảm giác như mình đã quên điều gì đó... À đúng rồi! Hả? Chẳng phải chúng ta đang ở dưới lòng đất sao? Sao lại lên trên được rồi?


Yanfei : Mọi người đã vì tôi nên mới gặp phải chuyện này, nếu được, cho tôi xin lỗi nhé!
Arataki Itto : Đừng nói thế. Cô đã giúp bọn ta, bọn ta giúp lại cũng là chuyện nên làm mà.
Arataki Itto : Nếu không có cô, có khi bây giờ bọn ta vẫn còn ở trong trại giam của Liyue đấy.


Yanfei : Hahaha, cũng phải. Vậy đã xem như là gặp gỡ những người bạn mới rồi, để kỷ niệm, tôi sẽ dẫn mọi người đi tham quan cảng Liyue rồi đi dùng bữa nhé, thấy thế nào?
Arataki Itto : Được đó được đó! Vừa nhắc tới thì, ôi... Đói quá... không đi nổi luôn rồi...


Ushi : Moo! Moo moo, moo!
Arataki Itto : Hửm? Hả? Thế à, ồ... Được, để ta chuyển lời cho ngươi.
Arataki Itto : Người Chơi, dưa tím biết bay, Ushi có vài lời muốn nhờ các ngươi chuyển lời giùm.


Yanfei : Itto, Shinobu, Ushi, chúng ta xuất phát thôi.
Arataki Itto : Được đấy! Đi ăn thôi!

8, Đại Hội Dũng Cảm

Paimon : Mặc kệ đi! Vì Phần Thưởng Hào Hoa trong truyền thuyết, chúng ta xuất phát nào!
Arataki Itto : Dừng lại! Haha, đúng là cuộc gặp gỡ bất ngờ đấy!


Paimon : Chẳng lẽ anh cũng đến tham gia Đại Hội Dũng Cảm sao?
Arataki Itto : Còn phải hỏi sao. Xin lỗi nhé, phần thưởng đó sẽ do bổn đại gia - Arataki Itto Chả Sợ Gì Cả này nhận lấy nhé!
Arataki Itto : Khụ khụ, tuy là nói như vậy, nhưng lần này ta đến đây là vì chuyện khác.


Paimon : Đã xảy ra chuyện gì vậy?
Arataki Itto : Haiz, nói ra dài dòng! Dạo trước nghe tin có Đại Hội Dũng Cảm, bổn đại gia lập tức triệu tập Bang Arataki, chuẩn bị dẫn mọi người đến đây vui chơi.
Arataki Itto : Nào ngờ đàn em của bổn đại gia dường như chẳng mấy hứng thú với Đại Hội Dũng Cảm cho lắm.
Arataki Itto : "Chúng ta đã từng đến Rừng Chinju nhiều lần rồi mà, chẳng có gì đáng sợ cả!"
Arataki Itto : "Đây chẳng qua là trò chơi để rèn luyện lòng dũng cảm cho trẻ con thôi... Hay là chúng ta chơi Thất Thánh Triệu Hồi đi nhé?"
Arataki Itto : "Phải tham gia Đại Hội Dũng Cảm thật sao? Haiz, nếu đã là đại ca đề xuất thì..."
Arataki Itto : Người nào người nấy cũng nói vậy cả! Vẻ mặt toàn bàn lùi, như vậy đâu có được!


Paimon : Hiểu rồi, háo hức kéo người khác đến tham gia trò chơi mà người ta lại không hứng thú mấy, nhất định rất mất mặt đúng không?
Arataki Itto : Đây không phải là vấn đề mất mặt hay không!
Arataki Itto : Thân là đại ca của Bang Arataki, bổn đại gia phải không ngừng tìm thú vui mới cho các đàn em chứ!
Arataki Itto : Cho dù ban đầu họ không thể hiểu được, nhưng ta nhất định phải khiến họ trải nghiệm được thú vui trong Đại Hội Dũng Cảm!


Traveler : Itto...
Arataki Itto : Nhưng nói chứ, bổn đại gia cũng đã nhiều lần đến Rừng Chinju rồi. Lúc mới đi thì thấy có chút đáng sợ, nhưng bây giờ ta đã thấy quen rồi!
Arataki Itto : Chỉ dựa vào mấy tên ở Hiệp Hội Yashiro thì bày ra được trò gì chứ? Nếu không dọa được người khác vậy thì Đại Hội Dũng Cảm cũng không vui nữa rồi.
Arataki Itto : Đến khi đó bị đám đàn em trách móc thì mặt mũi của ta biết để đâu cơ chứ.


Paimon : Nói cả nửa ngày thì vẫn là vấn đề mặt mũi mà!
Arataki Itto : Khụ khụ, nguyên nhân phức tạp lắm... nói chung bây giờ bổn đại gia có một kế hoạch này.
Arataki Itto : Nếu đã không tin tưởng vào Hiệp Hội Yashiro rồi thì chi bằng để ta tự bày thêm nội dung cho Đại Hội Dũng Cảm vậy.


Paimon : Anh muốn...
Arataki Itto : Không sai! Sẽ do chính bổn đại gia đích thân đi dọa người! Hahaha, như vậy nhất định sẽ náo nhiệt lắm đây!
Arataki Itto : Nhưng kế hoạch này cần có người giúp đỡ, bây giờ ta đang chiêu mộ thêm người, nào ngờ lại gặp được các ngươi.
Arataki Itto : Năn nỉ đó! Cùng ta đi dọa người khác nhé!


Paimon : Chúng tôi không làm vậy đâu!
Arataki Itto : Năn nỉ mà!


Paimon : Không!
Arataki Itto : Năn nỉ mà!


Paimon : Chỉ là tiện tay giúp anh thôi, anh đừng có mà cản đường đó.
Arataki Itto : Hahaha! Cảm ơn nhé! Yên tâm đi, có bổn đại gia ở đây, chiến thắng Đại Hội Dũng Cảm chỉ là chuyện dễ như trở bàn tay thôi!
Arataki Itto : Xuất phát! Lần này nhất định phải dọa cho họ sợ chết khiếp luôn! Hahahaha!


Traveler : Hiểu rồi.
Arataki Itto : Này! Người Chơi, Paimon, đừng đứng đó tám nữa, không thôi sẽ không kịp Đại Hội Dũng Cảm đấy!


Paimon : Là do ảo giác của tôi sao? Rõ ràng là cảnh quan quen thuộc, nhưng sao bầu không khí lại trở nên quái dị hơn nhiều vậy...
Arataki Itto : Này Paimon.


Paimon : Đừng có ở phía sau lưng gọi tôi như thế chứ, làm tôi sợ hết hồn! Có chuyện gì vậy?
Arataki Itto : Không có gì, chỉ là đột nhiên ta nghĩ ra một vấn đề.
Arataki Itto : Tuy là muốn dọa đám đàn em, nhưng nghĩ kỹ lại thì trước giờ bổn đại gia chưa từng nghiêm túc dọa qua người nào cả.


Traveler : Có cần luyện tập trước không?
Arataki Itto : Luyện tập à? Ây, được đó.
Arataki Itto : Bổn đại gia vừa nảy ra ý tưởng này: Các ngươi cứ tham gia Đại Hội Dũng Cảm đi, còn bổn đại gia sẽ ẩn nấp ở dọc đường, lâu lâu nhảy ra dọa hai người một phen.
Arataki Itto : Lúc đó hai người đánh giá xem mức độ dọa người của ta như thế nào nhé... Được rồi, quyết định vậy đi, ta đi chuẩn bị trước đây.
Arataki Itto : Bổn đại gia sẽ cho các ngươi thấy được thực lực của ta! Hahaha!


Kaedehara Kazuha : Gặp lại sau nhé hai vị.
Arataki Itto : Hahaha! Sao nào, kỹ thuật dọa người của bổn đại gia không tồi đấy chứ.


Traveler : Rất vi diệu...
Arataki Itto : Sao cơ? Không phải chứ, ngươi không thấy bổn đại gia mỗi lần ra tay đều khiến cho đối phương sợ phát khiếp đấy à.
Arataki Itto : Cho dù chính ta cũng không ngờ rằng bản thân lại có loại năng khiếu này... Nhưng vừa hay! Lần này chắc chắn sẽ có thể khiến cho đám đàn em thấy được sự lợi hại của bổn đại gia ta!
Arataki Itto : Ta đã thăm dò kỹ đường quay về của họ rồi, chúng ta mai phục ở giữa đường, chắc chắn sẽ có thể dọa cho họ sợ hết hồn.
Arataki Itto : Hahaha, nghĩ thôi cũng thấy phấn khích rồi. Ngươi thì sao? Nếu chuẩn bị xong rồi thì chúng ta cùng xuất phát nào!
Arataki Itto : Suỵt... Có lẽ là ở gần đây rồi.
Arataki Itto : Nhanh nhanh nhanh, trốn kỹ vào!


Paimon : Đến rồi đến rồi... Itto, anh chuẩn bị dọa họ như thế nào?
Arataki Itto : Đương nhiên là đợi họ đến đây rồi chúng ta cùng nhảy ra từ phía này, đồng thời hét ầm lên, dọa cho họ hết hồn.


Traveler : Lúc nãy anh đã luyện tập những gì vậy?
Arataki Itto : Đừng xem thường ta, tuy cách này có hơi đơn giản, nhưng bổn đại gia đã dự tính trước tâm lý của bọn họ rồi.
Arataki Itto : Những tên đó, chắc chắn sẽ vừa đi vừa lẩm bẩm "thật chán quá", "mau quay về thôi", vừa chậm rãi đi về phía này.
Arataki Itto : Bây giờ họ có thể nói là hoàn toàn không phòng bị, ở đây lại tối tăm, đột nhiên có ba người nhảy ra từ bụi cây, chắc chắn sẽ khiến cho họ hết hồn.
Arataki Itto : Tranh thủ lúc họ chưa kịp phản ứng, chúng ta nhanh chóng bỏ chạy đến nơi mai phục tiếp theo!


Traveler : Đúng là thiên tài mà.
Arataki Itto : Suỵt! Nghe thấy không, có người đến, chắc chắn là đám đàn em của ta.
Arataki Itto : Ta đếm ba tiếng rồi cùng nhảy ra nhé. Ba...
Arataki Itto : Hai...
Arataki Itto : Một...
Arataki Itto : Haaah!!!


Paimon : Waaaa!
Arataki Itto : Hửm? Mấy đứa là...


Hitotsume Kozou : Có ma!!
Arataki Itto : Đợi đã, khoan chạy đã.


Paimon : Truyền thuyết quái dị của Đại Hội Dũng Cảm quả thật đã xảy ra... phải làm sao đây? Chúng ta có phải đã bị ma ám rồi không?
Arataki Itto : Haha, Paimon, không ngờ ngươi lại nhát gan như vậy.


Paimon : Vừa nãy rõ ràng là anh chạy trước mà! Còn dám cười tôi sao!
Arataki Itto : Khụ. Do ngươi nói "có ma" nên ta mới bất giác dẫn các ngươi rút lui đến nơi an toàn thôi.
Arataki Itto : Do "hồn ma" đáng sợ lắm, nắm đấm của bổn đại gia hoàn toàn vô hiệu với chúng.


Traveler : Vậy tại sao không chạy nữa?
Arataki Itto : Do ta đột nhiên nhớ ra là bọn chúng không phải cũng đã bỏ chạy rồi sao?
Arataki Itto : Có nghĩa là bọn chúng cũng sợ chúng ta, nghĩ đến chuyện này thì ta đã bình tĩnh lại rồi.
Arataki Itto : Sau khi bình tĩnh lại, bổn đại gia liền nghĩ, bọn chúng thật sự là hồn ma sao? Không chừng đó chỉ là đồ giả mà thôi!


Traveler : Có khi nào là người của Hiệp Hội Yashiro sắp xếp không?
Arataki Itto : Chắc chắn không phải. Lúc nãy khi thi đấu, bổn đại gia đã dạo một vòng quanh Rừng Chinju, những cơ quan do Hiệp Hội Yashiro sắp xếp ta đều đã thấy qua mà.
Arataki Itto : Ba tên đó tuyệt đối không phải là người của Hiệp Hội Yashiro, nhưng ngược lại thì bổn đại gia thấy có hơi quen quen...
Arataki Itto : Đi! Chúng ta quay lại đó xem thử đi!


Paimon : Bây giờ quay lại, không chừng chúng ta sẽ bị ăn thịt mất đó...
Arataki Itto : Không sao đâu, Paimon. Nếu ngươi lo lắng thì có thể ở lại, ta và Người Chơi sẽ qua đó xem thử.


Paimon : Không được, tôi cũng phải đi, tôi không thể rời xa Người Chơi được!
Arataki Itto : Vậy được, lúc nãy bọn chúng hình như chạy về hướng đó. Nhưng không biết bọn chúng rốt cuộc chạy đến nơi nào, chúng ta chia nhau ra tìm đi!


Paimon : Nhưng nếu như vậy thì anh sẽ bị xé lẻ đấy. Trong tiểu thuyết trinh thám, hành động như vậy là rất nguy hiểm.
Arataki Itto : Hahaha! Không cần lo cho ta, bổn đại gia đây mà nghiêm túc lên thì ai cũng phải sợ đấy.


Paimon : Tự nhiên tôi có dự cảm không lành...
Arataki Itto : Dọa cho ngươi sợ đến như vậy sao, xem ra chúng rất chuyên nghiệp trong việc đi dọa người đấy.
Arataki Itto : Lần này mà bắt được chúng, ta phải học hỏi một phen! Tóm lại thì ta đi trước nhé!

9, Quỷ Khí Trùng Trùng

Arataki Itto : Ồ các ngươi đến rồi sao!
Arataki Itto : Bổn đại gia đuổi theo mãi chẳng gặp được ai, vậy nên quay về trước.
Arataki Itto : Sao rồi, các ngươi có thu hoạch được gì không?


Traveler : Ít nhất thì không nhìn thấy ba tên đó.
Arataki Itto : Thì ra là vậy, các ngươi cũng theo không kịp hả.
Arataki Itto : Không sao hết, bổn đại gia đã nghĩ ra cách rồi!


Paimon : Cách gì cơ?
Arataki Itto : Bổn đại gia còn nhớ Shinobu sau khi du học từ Liyue về có nói qua một câu tục ngữ, cái gì mà bọ ngựa phía trước, chim lớn đằng sau ấy?


Traveler : "Bọ ngựa bắt ve, chim sẻ chực sẵn" phải không?
Arataki Itto : Chính xác, chính là nó!
Arataki Itto : Vòng trước ta đã quá bận rộn để hù dọa người khác, nên đến cuối cùng bị ba tên giả ma kia dọa cho sợ chết khiếp.
Arataki Itto : Lần này bổn đại gia sẽ nấp xung quanh để quan sát, đợi ba tên đó xuất hiện thì ta sẽ lao ra tóm gọn ngay.
Arataki Itto : Tóm lại, các ngươi cứ như lúc đầu vậy, yên tâm tham gia Đại Hội Dũng Cảm là được. Lát nữa gặp lại nhé.


Paimon : Itto nữa, sao anh không nói gì vậy?
Arataki Itto : Hừm... Tôi cảm thấy ba người bọn họ hơi quen quen...
Arataki Itto : A! Đây chẳng phải là những tên đã xuất hiện trong "Sổ Tay Quái Vật" mà bà đã đưa cho ta sao?
Arataki Itto : Hình như là Youko, Kappa và Hitotsume Kozou đúng không? Cả ba đều là youkai.


Hitotsume Kozou : Là con quỷ trong truyền thuyết, tính tình nỏng nảy, sức khỏe vô biên và luôn vo tròn nuốt chửng mọi youkai nếu bị hắn nhìn thấy!
Arataki Itto : Tin đồn bậy bạ này từ đâu ra vậy?!
Arataki Itto : Các người mới là kẻ dọa ma dọa quỷ nãy giờ đấy, rốt cuộc là đang âm mưu điều gì?
Arataki Itto : Ta biết rồi, các người âm thầm đi theo Người Chơi, sau đó biến thành những thứ kỳ dị để dọa người.


Paimon : Ồ! Là buổi lễ mà Ei đã nhắc đến sao!
Arataki Itto : Lễ Hội Hoa Mikawa, ta hình như có chút ấn tượng với cái tên này.
Arataki Itto : Hình như là buổi lễ do các youkai đứng đầu tổ chức, nghe nói là rất náo nhiệt, vui không kém "Đại Hội Đánh Trống Arataki Long Trọng Bậc Nhất" của bổn đại gia nữa!


Kappa : Sau này, có rất nhiều nhà mạo hiểm con người đến đây, đánh đuổi ma vật, nhờ vậy mà bọn em mới có ngày hôm nay.
Arataki Itto : Thì ra là vậy. Dù sức mạnh không đủ lớn nhưng các ngươi vẫn muốn báo ơn sao.
Arataki Itto : Đừng buồn! Dù gì đi nữa thì các ngươi vẫn là youkai chính hiệu mà!


Youko : Bọn em tạo ra "Akitsu Yuugei" là do bọn em đã từng nghe qua một truyền thuyết.
Arataki Itto : À há, cái ngươi nói là...


Youko : Nhưng không hề phát hiện ra điều gì khác thường... Có lẽ do thời điểm đó yêu lực không ổn định nên đã tạo ra tình huống đặc biệt chăng.
Arataki Itto : Ta cảm thấy chúng không có ý che giấu, chắc là do sự cố rồi.


Paimon : Nhắc mới nhớ, chiếc quạt mà Ayato chọn cũng là thứ mà lễ hội dùng đến... Không lẽ anh ta biết chuyện của những youkai nhỏ này nên mới tổ chức Đại Hội Dũng Cảm sao?
Arataki Itto : Ồ, người anh em Ayato cũng đến tham gia Đại Hội Dũng Cảm sao?
Arataki Itto : Cũng có khả năng là đến bắt Onikabuto chứ nhỉ? Haha, sớm biết thì bổn đại gia cũng đã mang theo con Onikabuto mới bắt được từ mấy hôm trước để đọ sức với người anh em Ayato rồi!


Paimon : Haha, biết được sự thật xong thì tôi tự nhiên thấy Đại Hội Dũng Cảm không còn đáng sợ nữa!
Arataki Itto : Nè, nếu mấy người muốn vui chơi cùng con người thì bổn đại gia đây có thể hiểu được.
Arataki Itto : Youkai chúng ta giờ đã ít rồi, nếu còn hành động riêng lẻ thì dễ cảm thấy bị đơn độc lắm đấy. Như vậy đi, tâm nguyện của các ngươi sẽ do bổn đại gia thực hiện!
Arataki Itto : Bổn đại gia cũng là youkai, lại có thể đường đường chính chính sống giữa xã hội loài người. Cả Inazuma này không một ai là không biết đến uy danh của bổn đại gia ta!
Arataki Itto : Hahaha! Đi nào, ta sẽ cho các ngươi biết sự lợi hại của ta!


Youko : Cảm ơn đại nhân Itto đã cho em cơ hội được gặp nhiều người lợi hại như vậy...
Arataki Itto : Hahaha! Là do bổn đại gia lợi hại đấy, Arataki Itto duy ngã độc tôn mà lại!
Arataki Itto : Hơn nữa bổn đại gia còn có một bang phái, ai trong đó cũng đều rất có tiếng!


Paimon : Mọi người chỉ đến đây để tham gia Đại Hội Dũng Cảm thôi, chứ không phải do anh mời đến nhé! Nhiều người ở đây còn không biết anh đó!
Arataki Itto : Paimon đáng ghét, đừng có mà thọc gậy bánh xe chứ!


Paimon : Người có mối quan hệ rộng ở Inazuma thì chắc chắn phải nhắc đến Paimon và Người Chơi đứng cạnh tôi đó!
Arataki Itto : Cái gì cơ? Có muốn đấu một trận để xem ai lợi hại hơn không?


Youko : Hơn nữa còn có tình bạn đáng ngưỡng mộ nữa, như đại nhân Kamai và đại nhân samurai vậy...
Arataki Itto : Haha, đương nhiên rồi...


Akira : Đại ca!!
Arataki Itto : Là đàn em của ta...!
Arataki Itto : Hỏng bét rồi, mải nói chuyện với youkai mà bổn đại gia đã quên mất dọa bọn họ rồi!


Mamoru : Đại ca!
Arataki Itto : Khụ... Các ngươi quay lại rồi sao. Đây là...


Akira : Xin lỗi đại ca!!
Arataki Itto : Cái gì cơ?


Genta : Giờ nghĩ lại còn run hết cả người... Nhưng mà cảm giác kích động giờ lại chuyển thành niềm vui rồi...
Arataki Itto : À ừm... Hahaha! Bổn đại gia đã sớm nói rồi, chỉ là các ngươi không tin mà thôi.
Arataki Itto : Thôi nào, không cần phải sợ nữa. Để ta nói cho các ngươi biết sự thật.
Arataki Itto : Thực ra ở đây không có hồn ma gì hết, thứ âm thanh đáng sợ mà các ngươi nghe thấy chỉ là do youkai tạo ra mà thôi.
Arataki Itto : Đúng không?


Youko : Em không biết mọi người đã đi đâu và nhìn thấy gì, nhưng không có liên quan tới bọn em đâu...
Arataki Itto : Hở?


Traveler : Cái gì?
Arataki Itto : Đợi chút đã Youko, giờ không phải là lúc đùa đâu!


Youko : Tuy là không hiểu chuyện gì đang xảy ra, nhưng mà em không có đùa...
Arataki Itto : Nếu không phải các ngươi, vậy lẽ nào trong Đại Hội Dũng Cảm thực sự có ma sao?!


Akira : Đại ca cứu mạng!!
Arataki Itto : Bình tĩnh, phải bình tĩnh! B...Bình tĩnh!!


Shikanoin Heizou : Ồn ào quá.
Arataki Itto : Hửm? Ngươi là người của Hiệp Hội Tenryou sao...


Shikanoin Heizou : Người Chơi, Paimon, theo tôi ra đây một chút.
Arataki Itto : À ừm!


Kamisato Ayaka : Người Chơi nhất định phải cẩn thận hơn đó.
Arataki Itto : Đừng sợ! Cho dù xảy ra chuyện gì thì bổn đại gia cũng sẽ bảo vệ các ngươi!

10, Chuyện Đời Thầm Trôi

Yae Miko : Cũng không cần cảm thấy bất an vì nó. Thời gian trôi nhanh, cuộc đời như sương khói, phải biết tận hưởng thú vui trước mắt. Cô nên hiểu điều tôi nói mới đúng.
Arataki Itto : Nè... Bằng hữu tốt!!


Paimon : Itto! Anh làm gì ở đây vậy?
Arataki Itto : Haha, bổn đại gia đã nghe qua đầu đuôi câu chuyện từ chỗ Hitomi rồi. Còn biết được mấy người thắng được vòng cuối của Đại Hội Dũng Cảm nữa!
Arataki Itto : Đến thân phận của người này thì mọi người cũng biết luôn rồi! Vậy nên bổn đại gia đã thương lượng cùng những người khác...
Arataki Itto : Hửm? Cô chính là cô gái hồ ly dạo trước? Sao cô lại ở đây?


Yae Miko : Haha, không cần quan tâm đến tôi. Mà mọi người đã thương lượng gì vậy?
Arataki Itto : E hèm, nghe rõ đây, để cho Đại Hội Dũng Cảm được kết thúc trọn vẹn, chúng tôi định tổ chức "Lễ Hội Hoa Mikawa".
Arataki Itto : Ta nghĩ kỹ rồi, chỉ dựa vào yêu lực của mấy đứa youkai nhỏ bé này thì sẽ chẳng làm được gì, nhưng nếu có ta trợ giúp thì chắc chắn sẽ không thành vấn đề!
Arataki Itto : Bổn đại gia Arataki Itto Duy Ngã Độc Tôn này sẽ tổ chức cho các người một buổi "Lễ Hội Hoa Mikawa" thật hoành tráng.


Paimon : Có ổn không đấy...
Arataki Itto : Đương nhiên rồi. Lần này không chỉ có bổn đại gia ta ra tay, còn có những người khác cùng giúp sức nữa, đến cả người anh em Ayato cũng đến luôn rồi!
Arataki Itto : Mọi người đang thu thập nguyên liệu rồi, chẳng bao lâu nữa thì buổi lễ sẽ được chuẩn bị xong thôi. Các ngươi nhớ đến tham dự nhé! Hahaha!


Paimon : Itto! Gorou! Hai người đang nói gì vậy?
Arataki Itto : À ừm, bổn đại gia đang nói nếu như không phải vì thời gian có hạn thì ta chắc chắn sẽ làm ra một hồ câu cá khổng lồ.


Gorou : Câu cá sao... Trước kia khi ở Đảo Watatsumi tôi cũng thường hay lặn để bắt cá.
Arataki Itto : Hahaha! Bắt cá không thú vị như câu cá đâu! Bổn đại gia là cao thủ trong giới câu cá đấy.
Arataki Itto : Trước kia, bổn đại gia từng câu được con cá siêu to khổng lồ, to đến mức phải nghĩ xem làm thế nào để xử lý, còn viết thư cho Nhà Xuất Bản Yae nữa đấy.


Gorou : Sao? Gửi thư cho Nhà Xuất Bản Yae?
Arataki Itto : Đúng vậy! Ta còn gửi bài lên tờ "Chuyện Thường Ngày" để tiểu thư Hina xem giúp nữa. Cô ấy đúng là dịu dàng mà, hồi âm rất nhanh.


Gorou : Thật trùng hợp, tôi cũng thường hay qua bên đó làm thêm. Trước kia cũng nhận được những lời than vãn tương tự.
Arataki Itto : Đang lo lắng vì bắt được con cá siêu to khổng lồ sao? Không lẽ...
Arataki Itto : Không lẽ trên thế gian này có người dám khiêu chiến khả năng câu cá của bổn đại gia sao? Không được không được, mấy người đến lễ hội chơi trước đi, hôm nay ta phải câu bằng được con cá to hơn.
Arataki Itto : Đến lúc đó ta sẽ mời mấy người đến ăn tiệc toàn cá! Hahaha!


Hanyuuda Chizuru : "Hy vọng hành trình của bạn sau này, ngày nào cũng vui như lễ hội."
Arataki Itto : Tuổi thọ, ly biệt, bổn đại gia tuy đã nghe qua, nhưng quả thật vẫn không hiểu lắm.
Arataki Itto : Cơ mà bổn đại gia chưa từng hối hận vì được gặp các ngươi! Hahaha!
Arataki Itto : Kỳ lạ, cá đi đâu hết rồi nhỉ...

11, Ra Bài! Thù Cũ Tiêu Tan

Ei : ...
Arataki Itto : Ê! Bạn hiền! Dưa tím lùn!


Traveler : Hai người cũng tham gia thi đấu sao?
Arataki Itto : Hahahahaha! Thi đấu thì làm sao mà thiếu mất Arataki "Thần Bài" Itto này chứ!
Arataki Itto : Lần này toàn bộ Bang Arataki xuất quân, mục tiêu là lấy được tiền thưởng của giải đấu này!


Kuki Shinobu : Kết quả là đại ca bị thua ngay từ vòng loại luôn.
Arataki Itto : Cái, cái này không quan trọng! Ta chỉ là kém may mắn nên gặp phải đối thủ quá mạnh ngay vòng đầu thôi!
Arataki Itto : Hơn nữa, dù sao thì ta với đối thủ cũng ngang tài ngang sức mà.


Kuki Shinobu : Bị đối thủ đánh tơi bời chỉ trong ba hiệp mà gọi là ngang tài ngang sức sao.
Arataki Itto : Này, Shinobu, phải nể mặt ta khi ở trước mặt bạn thân chứ! Cô cũng chỉ đi đến vòng bán kết rồi thua cho Sango cái gì đó komi mà đúng không?


Kuki Shinobu : Dẫu sao vị đó cũng là quân sư của Đảo Watatsumi mà, tôi thua tâm phục khẩu phục thôi.
Arataki Itto : Thực ra ta cũng quan sát thấy rồi, muốn thắng thì đầu tiên là lưng bài phải đẹp đã! Ta thua là do lưng bài bình thường quá!


Paimon : Lưng bài với kỹ năng chơi bài hình như đâu có liên quan gì nhỉ...
Arataki Itto : Không không không! Dưa tím lùn này không hiểu rồi.
Arataki Itto : Cũng như Onikabuto càng lợi hại thì phần lưng sẽ càng sặc sỡ, chỉ cần lưng bài đẹp thì bài ta rút được chắc chắn sẽ lợi hại hơn!


Kuki Shinobu : Đại ca à, chơi bài có giống đấu bọ đâu, phải dựa vào bản lĩnh của mình chứ.
Arataki Itto : Ta nói thì ngươi cũng không hiểu đâu, để ta hỏi ý kiến của bạn thân ta!


Kuki Shinobu : Người Chơi cũng nghĩ như thế đấy.
Arataki Itto : Không được... phải đấu một trận thì mới có tính thuyết phục!
Arataki Itto : Thế này đi Shinobu, ngươi cho ta mượn bài nhé, lưng bài của ngươi trông cũng khá đẹp!
Arataki Itto : Nhưng lưng bài của Người Chơi cũng không tầm thường... chắc chắn là đẹp hơn. Thế này đi, ngươi dùng bộ bài của ta nhé!


Kuki Shinobu : Haiz... Bộ bài của đại ca xếp thì cho ai đánh cũng không thắng nổi đâu.
Arataki Itto : Đừng nói nhiều nữa. Bạn của ta, bây giờ rảnh chứ?


Traveler : Chấp nhận khiêu chiến.
Arataki Itto : Được! Không hổ danh là bạn tốt của ta, có nghĩa khí lắm! Hahahaha...


Kuki Shinobu : Đây không phải ván bài lớn lao gì, nên không cần nghiêm túc quá. Thắng thua không quan trọng.
Arataki Itto : Các ngươi nghe thấy không, thẻ bài của ta đang hô vang trong gió!


Traveler : Tôi còn chuyện khác phải làm...
Arataki Itto : Vậy sao? Vậy thì chúng ta khoan đấu với nhau vậy.
Arataki Itto : Khi nào có thời gian thì cứ đến đây tìm ta nhé!


Paimon : Chính là Sango cái gì đó komi mà tên Arataki Itto ngốc nghếch này nhắc đến đấy.
Arataki Itto : Ơ hay, tên dưa tím lùn này...


Kuki Shinobu : Hai người có thể đến bên đó hỏi Kujou Sara thử. Công tác an ninh của hội trường và người ra vào đều do Hiệp Hội Tenryou quản lý cả.
Arataki Itto : Này bạn chí cốt ơi, đừng quên là ta vẫn đợi ở đây đấy nhé!
Arataki Itto : Thế nào? Bạn chí cốt ơi, có muốn chơi thêm ván nữa không?


Traveler : Thêm một ván nữa!
Arataki Itto : Được! Hôm nay cứ đấu cho thỏa thích nào!
Arataki Itto : Này bạn chí cốt, chúng ta chơi một ván nhé?


Kuki Shinobu : Hai người có thể đến bên đó hỏi Kujou Sara thử. Công tác an ninh của hội trường và người ra vào đều do Hiệp Hội Tenryou quản lý cả.
Arataki Itto : Này bạn chí cốt, nếu muốn chơi bài nữa thì cứ đến tìm ta nhé!
Arataki Itto : Thật không ngờ, vậy mà cũng thua được sao?


Kuki Shinobu : Thật không ngờ, vậy mà cũng thắng được sao? Người Chơi... thật lợi hại.
Arataki Itto : Hahaha! Lý luận của ta quả nhiên không sai mà!

12, Không Phải Sắc Màu Lưu Động Bình Thường Đâu...

Linlang : Cứ chọn tự nhiên nhé, hàng ở tiệm này chắc chắn đáng đồng tiền.
Arataki Itto : Người anh em "Xô Rác" yên tâm đi, cho dù chú chó đó có ở tận Thiên Thủ Các thì ta cũng sẽ tìm ra bằng được.


Traveler : Chó gì cơ?
Arataki Itto : Woa! Bạn tốt của ta! Cả Paimon nữa!
Arataki Itto : Cuối cùng thì các ngươi cũng đến rồi, nhớ chết đi được! Hahahaha!
Arataki Itto : Đúng rồi, vị này là nhạc sĩ Dvorak từ Fontaine. Người anh em "Xô Rác", nghe nói mọi người cũng quen nhau sao?


Paimon : Cũng không tệ. Anh với Itto sao lại gặp nhau thế này? Lẽ nào tính hợp tác tổ chức "Sắc Màu Lưu Động" sao?
Arataki Itto : Dưa Tím Lùn kia! Ngươi nói đúng đấy, nhưng chưa đúng hết.
Arataki Itto : Đây không phải là Sắc Màu Lưu Động bình thường, mà là màn hợp tác hoành tráng "Sắc Màu Lưu Động Arataki Rock Xuyên Màn Đêm" giữa ta và người anh em "Xô Rác" này đây!


Paimon : Arataki Rock cái gì cơ? Tên Thả Bò này cũng hiểu nhạc rock sao?
Arataki Itto : Hả? Lẽ nào ngươi chưa từng nghe về Rock Thả Bò à?
Arataki Itto : Moo moo moo... Đùng đùng...
Arataki Itto : Dưa Tím Lùn à, đừng có mơ màng nữa, hãy đi tìm kiếm bản Rock Dưa Tím của riêng mình đi!


Dvorak : Khụ... Chỉ là một lời đồn mà tôi nghe được thôi. Nghe nói trước đây Đảo Narukami và Đảo Watatsumi từng xảy ra chiến tranh, đúng không?
Arataki Itto : Chiến tranh... Hmm, không "rock&roll" chút nào!


Paimon : Hmm... Những sinh linh vô tội... Nhưng cứ cảm thấy đây không phải trọng tâm của vấn đề...
Arataki Itto : Trong mắt những nghệ sĩ nhạc rock như chúng ta thì mọi sinh linh đều rất quan trọng.


Dvorak : Không. Trong lời đồn thì chú chó đó giống như một Ninken, hành tung xuất quỷ nhập thần trên chiến trường. Nó cứu giúp các động vật nhỏ khác, còn đưa chúng đến nơi an toàn lánh nạn nữa.
Arataki Itto : Vua Chi Viện Rock! Bang Arataki chúng ta nhất định phải để dành chỗ cho nó mới được!


Dvorak : Về sau tôi lấy nó làm động lực để viết ra một bài nhạc, còn dự định tổ chức một lễ hội âm nhạc theo chủ đề nữa. Nhưng tiếc là sau đó đã có chút bất đồng với nhà đầu tư.
Arataki Itto : Chuyện đó bổn đại gia cũng từng nghe qua... Sau này nghe nói họ đã gặp nạn trên biển nên mới hủy bỏ kế hoạch ban đầu. Nhưng thực ra đó chỉ là cái cớ thôi.


Dvorak : Tôi cũng không rõ... Có lẽ Mora càng nhiều thì càng dễ thấy rủi ro chăng?
Arataki Itto : Bổn đại gia cũng đồng ý, Mora càng nhiều thì càng thiếu đi tinh thần rock&roll.


Paimon : Tinh thần rock&roll lại là cái gì chứ...?
Arataki Itto : Chính là tinh thần mạnh mẽ tiến về phía trước ấy!


Paimon : ...Nói như vậy thì những nhà đầu tư kia bỏ lại chương trình mà bước tiếp mới có tinh thần rock&roll sao?
Arataki Itto : Tóm lại, vị trí của những tên đó thì bây giờ sẽ do bổn đại gia đảm nhiệm.


Paimon : Anh Dvorak à, "qua lại" ở đây là tiền án tiền sự đấy...
Arataki Itto : Đừng coi thường Bang Arataki! Những gì bổn đại gia nói nãy giờ, đến Hiệp Hội Tam Cực nghe cũng phải gật đầu đấy!


Paimon : Ái chà, ghê đấy...
Arataki Itto : Dưa Tím Lùn, đừng nghi ngờ nữa, ngươi biết quản gia vô địch của Hiệp Hội Yashiro chứ? Cái tên Thoma đó từng kết nghĩa huynh đệ với bổn đại gia đấy!
Arataki Itto : Còn cả đại tướng quân của Hiệp Hội Tenryou, Kujou Tengu đó. Cô ta cũng có mối giao tình sâu sắc với bổn đại gia đấy!


Traveler : Vậy Hiệp Hội Kanjou thì sao?
Arataki Itto : Hừm, ở đó thì không có người quen, nhưng họ còn phải dựa vào tiền phạt của Bang Arataki để sống đấy!


Dvorak : Tiền phạt?
Arataki Itto : À, là thuế! E hèm...
Arataki Itto : Còn nữa! Đừng quên những người giỏi giang phi phàm bên ngoài Hiệp Hội Tam Cực... Ví dụ... ví dụ như vị thần bài Ayato vô cùng nổi danh kia nữa!
Arataki Itto : Tục ngữ có câu, "Nam Ayato, Bắc Itto". Chính xác, ngoài bổn đại gia đây thì trong Inazuma không còn ai bằng vai phải lứa với người anh em Ayato đâu!


Paimon : Có câu tục ngữ như vậy sao?!
Arataki Itto : Còn có ả hồ ly, là khách VIP của tiệm mì Yukio đấy. Chỉ có bổn đại gia đây mới là kỳ phùng địch thủ của cô ta trong cuộc thi bậc thầy ramen đấy.
Arataki Itto : Còn vị thần cô độc của Thiên Thủ Các nữa. Các ngươi biết gì không, được xem sự kiện do bổn đại gia đây tổ chức chính là nguyện vọng cả đời của cô ta đấy!
Arataki Itto : Đại Hội Đánh Trống lần trước, Hiệp Hội Tenryou lo lắng rằng vị Shogun của họ tham gia vui quá mà lơ là chính sự, nên mới mời bổn đại gia qua đó mà tiếp đãi hai ngày liền.


Dvorak : Khụ... Tuy nghe có vẻ hơi lố, nhưng dù thế nào thì anh Itto đây đúng là đã giải quyết được vấn đề địa điểm tổ chức sự kiện. Tôi nợ ơn anh ấy.
Arataki Itto : Chuyện nhỏ thôi, không đáng nhắc đến! Địa điểm tốt thế này thực sự cũng đã phiền đến người anh em Gorou phê duyệt, để sau chúng ta cùng đến cảm ơn nhé!


Paimon : Anh quen Gorou sao?!
Arataki Itto : Đúng vậy. Trước đó bổn đại gia đã biết cậu ta là đại tướng của quân kháng chiến, nhưng không ngờ danh tính của cậu ta lại không hề đơn giản. Còn có cả thân phận khác nữa...


Traveler : Thân phận khác?
Arataki Itto : Là tiểu thư Hina...


Paimon : TIỂU THƯ HINA?! Anh...
Arataki Itto : Gì mà lớn tiếng thế? Chính tiểu thư Hina đã nói vậy đấy.
Arataki Itto : Lần trước bổn đại gia đã mắc bẫy Hiệp Hội Tenryou trong Đại Hội Đánh Trống. Vậy nên lần này quyết định đổi một địa điểm khác mà họ không can thiệp được, ví dụ như chỗ này.
Arataki Itto : Nên ta đã viết một bức thư cho tiểu thư Hina, hỏi thăm xem cô ấy có biết về thủ tục tổ chức sự kiện trên Đảo Watatsumi không.
Arataki Itto : Cô ấy rất nhanh đã trả lời, nói rằng có thể mời đại tướng của Đảo Watatsumi giúp đỡ, và vị đại tướng đó tên là Gorou.
Arataki Itto : Hóa ra người anh em Gorou chính là đại tướng của nguyên cái Đảo Watatsumi đấy!


Paimon : Hú hồn... Thì ra là chuyện này... Anh tưởng thân phận đại tướng đó phổ biến lắm sao?
Arataki Itto : Hả? Không phải mỗi tiểu đội đều có một đại tướng à?


Paimon : Cái đó gọi là đội trưởng!
Arataki Itto : Vậy à? Thôi được, dù thế nào đi nữa, nếu không có tiểu thư Hina thì bổn đại gia đây chắc vẫn mù mờ lắm. Thật là "rock&roll" quá đi! Hahaha!


Traveler : Đúng là rock&roll mà!
Arataki Itto : Nói tới đây... Bạn chí cốt này, ta chợt nhớ ra là mình còn cái hẹn với người anh em Gorou để hỏi thăm thêm chuyện về chú chó đó. Ta đi trước đây.


Traveler : Cần chúng tôi đi nghe ngóng giúp không?
Arataki Itto : Hahaha! Các ngươi cứ tận hưởng lễ hội đi! Chuyện tìm chó nhỏ nhặt này cứ để bổn đại gia xử lý.
Arataki Itto : Vẫn còn vài ngày nữa mới đến đêm hội hoành tráng cuối cùng. Tuy địa điểm vẫn chưa xong hết, nhưng Khu Tập Nhạc và Khu Nướng Dưa Tím đã chuẩn bị xong cả rồi!
Arataki Itto : Bạn chí cốt, nhất định phải chơi cho thật vui đấy! Bổn đại gia đi trước đây!

13, Là Sắc Màu Lưu Động Arataki Rock Xuyên Màn Đêm!

Dvorak : Xin hãy để tôi chuẩn bị các công đoạn cuối cùng cho đêm hội.
Arataki Itto : Bạn chí cốt, các ngươi đến rồi à! May nhờ có các ngươi mà nơi này trông còn tuyệt hơn ta tưởng tượng đấy! Hahahaha!


Paimon : Đừng khách sáo, mọi người cứ như vậy thật chẳng rock&roll chút nào!
Arataki Itto : Dưa Tím Lùn, ngươi học cũng nhanh đấy! Ta còn nghe nói là tối nay ngươi cũng định lên sân khấu để tranh tài với bổn đại gia đúng không?


Paimon : Tôi... tôi nói vu vơ thôi mà... Thật là! Cái ông anh Dvorak này!
Arataki Itto : Không dám chứ gì? Dù sao thì bổn đại gia cũng là quán quân của Liên Hoan Ca Khúc Hào Hùng Arataki nhiều mùa liền đấy.


Paimon : Này! Tôi chỉ đang khiêm tốn thôi! Là khiêm tốn đấy! Thực ra tôi rất là rock&roll!
Arataki Itto : Vậy thì so tài thử xem.


Traveler : Kể ra thì, mọi người đã tìm được chú chó đó chưa?
Arataki Itto : ...Chuyện đó hoàn toàn đi vào ngõ cụt rồi. Người anh em Gorou thì nói không biết, Mamoru bọn họ cũng không nghe ngóng được thông tin gì trong thành Inazuma cả.
Arataki Itto : Lẽ nào chú chó đó thực sự ở Thiên Thủ Các sao? Nên mới không thể tìm ra được?


Paimon : Đừng có tùy tiện xông vào Thiên Thủ Các đấy nhé, không là Sara sẽ rất đau đầu đấy.
Arataki Itto : Ngươi nói đúng, cứ làm phiền cô ta mãi thì hẳn là bổn đại gia sẽ bị sét đánh thật mất...
Arataki Itto : Vậy nên lần này chỉ ném vài mảnh giấy vào trong Thiên Thủ Các vậy, hy vọng Raiden Shogun sẽ đọc được và giao chú chó đó ra.


Kuki Shinobu : Xem ra suy đoán của Shikanoin đã đúng, đây có lẽ chỉ là truyền thuyết mà thôi.
Arataki Itto : Tiếc quá! Chỉ tiếc vì thời gian hiện tại không đủ, bổn đại gia phải đi tìm một nơi để luyện tập cho buổi biểu diễn tối nay thôi.
Arataki Itto : Dưa Tím Lùn, lời bài hát và nhạc phổ ở Khu Tập Nhạc bên kia, tối nay đừng có mà chạy trốn đấy!


Paimon : Bớt kiêu căng đi Tên Thả Bò kia, để xem ai mới rock&roll nhất nhé!
Arataki Itto : Hahahaha! Vậy thì hẹn gặp lại vào tối nay nhé!

14, Như Vào Cõi Mộng

Thoma : Vậy... Nó không phải là bạn của Ushi sao?
Arataki Itto : Chà, ta còn tưởng đây là bạn của người anh em Thoma đấy.


"Shousei" : Mmhaha, oni sừng dài, và cả oni sừng ngắn!
Arataki Itto : Ồ... Nó nói chuyện kìa!


Traveler : Có chuyện gì vậy?
Arataki Itto : Người anh em Thoma này hiếm khi được nghỉ phép, nên ta đã hẹn ra ngoài để cùng chơi Thất Thánh Triệu Hồi...


"Shousei" : Shousei, thích chơi, oni sừng dài và oni sừng ngắn cũng thích chơi! Chúng ta là "thú cùng mùi vị"!
Arataki Itto : Hả? Là sao?


Traveler : Để tôi giải thích vậy...
Arataki Itto : Haha! Thì ra là đang tổ chức Lễ Hội Hoa Mikawa! Phải nói sớm chứ!
Arataki Itto : Lễ Hội Hoa Mikawa lần trước do Bang Arataki tổ chức, nên lần này tất nhiên cũng phải có mặt ta rồi!


Hitotsume Kozou : Tên Thả Bò, không lẽ anh tính cả Hitotsume Kozou và những người khác vào trong Bang Arataki sao?
Arataki Itto : Thì, thì sao chứ... Họ cũng coi ta như đại ca mà...


Paimon : Hmm... Nhóm của Hitotsume Kozou đã nghĩ ra trò chơi Akitsu Yuugei trong lễ hội lần trước... Nên lần này cũng không có lý do gì để không mời họ nhỉ!
Arataki Itto : Hah, việc mời họ thì cứ để cho ta lo liệu là được, hahaha!


Thoma : ...Tuy tôi vẫn đang nghỉ phép, nhưng nếu có thể làm tăng thêm độ sôi nổi cho lễ hội mà Hiệp Hội Yashiro tổ chức thì tôi cũng rất sẵn lòng tham gia.
Arataki Itto : Được rồi, vậy chúng ta đi tìm nhóm của Hitotsume Kozou để tổ chức "Akitsu Yuugei Vĩ Đại Của Arataki Toàn Năng" đi...


Kuki Shinobu : Đại ca à, công việc quảng cáo lần trước chúng ta nhận còn chưa hoàn thành đấy.
Arataki Itto : Hả?? Còn... còn có chuyện này sao?


Kuki Shinobu : Chụp lại hình ảnh, và cả công việc hợp tác sau này... Những việc cần làm nhiều như núi vậy.
Arataki Itto : Ta... Chậc...


Kuki Shinobu : Khụ, anh Thoma dù đang trong kỳ nghỉ mà vẫn quan tâm đến công việc. Anh là đại ca của Bang Arataki, chắc anh cũng không chịu thua về mặt trách nhiệm đâu nhỉ...
Arataki Itto : À... Hmm...


Thoma : Hay là làm xong việc trước nhé, rồi chúng ta đến Lễ Hội Hoa Mikawa quyết đấu một trận. Vậy mới gọi là sảng khoái chứ!
Arataki Itto : Haiz... Được rồi! Chuyện nhỏ thôi, ta sẽ xử lý nhanh gọn!
Arataki Itto : Người anh em Thoma, lát nữa ta giới thiệu nhóm của Hitotsume Kozou cho. Vậy... Các ngươi cứ đến Lễ Hội Hoa Mikawa trước đi nhé!

15, Như Bên Sấm Sét
Hmm... "Đại Ma Vương Kaboom" ở cuối màn chơi à... Quả nhiên vẫn phải dùng đến hình tượng của ta! Xem hai cái sừng này đi, quá là khí phách mà!
Đại ca anh minh!
Đại ca anh minh!
Đại ca anh minh!
Haiz... Sao tôi thấy tác dụng của mấy người này chẳng khác gì nhóm Kinkaku, Ginkaku và Tetsunosuke thế nhỉ...
Anh Thoma, nếu có chuyện gì vì nể tình mà khó nói thì xin cứ nói với tôi, tôi sẽ giúp anh "xử lý".
Oni không sừng... vẫn rất đáng sợ...
Haha, không sao. Chỉ cần Itto không để bụng chuyện "Đại Ma Vương Kaboom" bị đánh bại thảm hại ở cuối màn chơi là được.
Ahaha... Người anh em Thoma! Bọn ta nghe qua sự việc lần này rồi! "Đội Chế Tác Trò Chơi Arataki Vô Song" đã đến để hỗ trợ đây!
Vẫn cứ phải là Bang Arataki chúng ta!
Vẫn cứ phải là Bang Arataki chúng ta!
Vẫn cứ phải là Bang Arataki chúng ta!
...Mặc kệ mấy tên gây rối đằng kia nhé. Tôi cũng đã có giấy chứng nhận "nhà thiết kế trò chơi" rồi đấy.
Các vị... Thật ngại quá, tôi mải tập trung vào trò chơi của mình, thế mà lại không phát hiện ra đám Kinkaku bên cạnh...
Không trách đại ca Thoma được! Bake-danuki lợi hại, Shousei cũng không đánh hơi ra được!
Phải đấy, lúc đó chúng tôi cũng không phát hiện ra.
Người Chơi... Paimon...
Đừng bận tâm! Nếu thực sự muốn bận tâm... thì hãy hoàn thành tốt "di nguyện" của Hitotsume Kozou bọn họ đi. Làm cho tốt trò chơi của mình nào!
Đại ca... Tuy câu đó khá ngầu, nhưng từ "di nguyện" không dùng được trong trường hợp này đâu...
Hả? Đó không phải nguyện vọng được để lại cho người khác sao? Genta, ngươi chép lại cho ta cái gì thế này!
Oni sừng dài, ngốc quá... Có thiết kế trò chơi được không đấy?
Hah... Được rồi, tôi sẽ kế thừa "ý chí" của họ.
Kể ra thì... Nhóm Hitotsume Kozou thực sự đang ở đâu nhỉ? Cả hội Tetsunosuke nữa?
Sau khi nhóm Hitotsume Kozou hôn mê, đã được Tetsunosuke giấu trong nhà chúng... Dù bị ảnh hưởng bởi mảnh ác mộng, nhưng bản tính của bake-danuki vẫn luôn lương thiện.
Còn về nhóm của Tetsunosuke... Hình như bị phạt vì tội gây hoang mang, rồi bị bắt đi chuẩn bị nghi thức... Nghe nói là đang cho chúng trải nghiệm "thức đêm tăng ca" gì đó...
Nghe là biết do Miko làm rồi...
Haha, đợi cô(cậu) giải quyết xong vấn đề, tôi định gọi tất cả mọi người tập trung lại... Hitotsume Kozou, Youko, Kappa...
Cả Kinkaku, Ginkaku và Tetsunosuke nữa... Cùng đến chơi một trận Vũ Cầu Akitsu thật sảng khoái!
16, Như Gặp Sương Mai

Arataki Itto : Ồ! Bạn của ta, nghe nói tối qua ngươi đến Phòng Tắm Hơi Aisa rồi à?
Arataki Itto : Ta đang định gọi hết mọi người cùng đến Phòng Tắm Hơi Aisa ăn mừng một bữa! Thế nào? Đi không?


Paimon : Ơ, nhưng tối qua vừa đi mà...
Arataki Itto : Hừm... Không phải tối qua vẫn có người chưa đi sao? Như Shinobu, Gorou, người anh em Ayato nữa...
17, Giải Đấu Mở Màn
Paimon : Hoá ra là ngươi thích Qucusaurus sao?!
Arataki Itto : Hahaha! Thì ra mọi người đều ở đây à, bảo sao náo nhiệt thế?


Paimon : Itto! Tôi có hoa mắt không vậy? Sao anh... không phải là anh cũng đến thi đấu đấy chứ?
Arataki Itto : Chứ còn gì nữa? Bổn đại gia vất vả lắm mới ngồi thuyền đến được "Krod-Nai" này đấy.


Mualani : Xin chào, tôi là Mualani. Anh cũng là bạn của {NICKNAME} và Paimon à?
Arataki Itto : Đúng rồi. Xin chào, ta chính là đại ca của Bang Arataki nổi tiếng nhất Inazuma, "Arataki Đấu Sĩ Onikabuto Itto"!


Paimon : Cứ gọi là Arataki Itto là được rồi, anh ta ngốc lắm.
Arataki Itto : Hả? Bảo ai ngốc hả, cái đồ Dưa Tím lùn màu trắng kia...


Traveler : Itto đến Nod-Krai một mình sao?
Arataki Itto : Cái này... kinh phí của bang tạm thời chỉ đủ cho một mình ta đi xa thôi. Nhưng đừng lo, đợi giành được chức vô địch, ta sẽ dùng tiền thưởng đón Shinobu và những đàn em khác sang chơi.


Mualani : Shino... A! Tôi nhớ ra rồi! Là Kuki Shinobu phải không? Cô ấy cũng từng nhắc đến chuyện của Bang Arataki.
Arataki Itto : Ồ? Ngươi có quen thuộc hạ của bổn đại gia à?


Mualani : Khoan đã, giỏi như vậy mà lại là thuộc hạ của anh sao? Vậy chắc thực lực của anh khó lường lắm... Mamala, xem ra chúng ta phải thể hiện bản lĩnh thật rồi!
Arataki Itto : Hahaha! Đúng rồi đấy, cứ lên đi, bổn đại gia cũng rất tò mò sẽ gặp đối thủ nào trong trận chung kết đấy.
Arataki Itto : Nghe nói đăng ký sớm sẽ rút thăm tốt hơn, bổn đại gia đi trước nhé!


Linnea : Tốt lắm, chính là khí thế này đấy!
Arataki Itto : Bổn đại gia đến trước mà!


Mualani : Rõ ràng là Ván Cá Mập của tôi nhanh hơn mà!
Arataki Itto : Hahaha, vậy thì gặp nhau trên sân đấu nhé. Thua thì đừng có khóc nhè đấy!


Czeslawa : Tham gia trận đấu này lần lượt là... {NICKNAME} và đồng đội Aguara, cùng với... ừm... "Arataki Thiên Hạ Đệ Nhất Itto" và đồng đội Xích Hồng Chùy!
Arataki Itto : Hahaha! Không ngờ chúng ta gặp nhau nhanh thế, bổn đại gia còn muốn gặp ngươi ở vòng đấu cao hơn cơ.
Arataki Itto : Lên nào, Xích Hồng Chùy!


Paimon : Aguara...
Arataki Itto : Hahahaha! Thế nào hả, chiến thắng thuộc về bổn đại gia rồi!


Slawomir : Con bò này... tên là Ushi phải không?
Arataki Itto : Đúng thế, có vấn đề gì sao?


Slawomir : Tuyển thủ Arataki Itto bị mất tư cách thi đấu do vi phạm quy tắc đưa đồng đội động vật khác lên sân. Người chiến thắng là {NICKNAME} và Aguara!
Arataki Itto : Hả??


Slawomir : Mỗi người chỉ được ra sân với một đồng đội động vật, đó là quy tắc! Mong các tuyển thủ khác rút kinh nghiệm.
Arataki Itto : Bổn đại gia với Xích Hồng Chùy và Ushi rõ ràng là một thể một lòng! Đáng lẽ phải tính là một tuyển thủ thôi chứ. Này! Đừng mà...


Slawomir : Mỗi người chỉ được ra sân với một đồng đội động vật, đó là quy tắc! Mong các tuyển thủ khác rút kinh nghiệm.
Arataki Itto : Bổn đại gia với Xích Hồng Chùy và Ushi rõ ràng là một thể một lòng! Đáng lẽ phải tính là một tuyển thủ thôi chứ. Này! Đừng mà...
Arataki Itto : Haha, quả nhiên cũng có bản lĩnh đấy! Nhưng bổn đại gia không dễ bị đánh bại thế đâu!
Arataki Itto : Đến lúc dùng bộ tuyệt chiêu nhiệt huyết tuôn trào của chúng ta rồi. Ushi, Xích Hồng Chùy...
Arataki Itto : Xích Hồng Chùy, bổn đại gia từng muốn trang bị cho ngươi sức mạnh "cơ giáp". Nhưng thể chất hiện tại của ngươi vẫn chưa đủ, nên chúng ta mới cần giao đấu với những kẻ mạnh để trưởng thành hơn.
Arataki Itto : Ushi, chúng ta từng cùng nhau đánh bại biết bao kẻ mạnh. Giờ cả ba chúng ta đoàn kết lại, chắc chắn sẽ càn quét sân đấu!
Arataki Itto : Xông lên nào...!!


Paimon : Tuyệt quá!
Arataki Itto : Hành trình chinh chiến của bổn đại gia... vậy mà lại vấp ngã ngay từ bước đầu tiên...


Ushi : Moo...
Arataki Itto : Ushi, Xích Hồng Chùy... Đang an ủi ta sao? Yên tâm đi, lần sau bổn đại gia sẽ cùng các ngươi giành chiến thắng vẻ vang!
Arataki Itto : Đã đến Krod-Krai rồi thì để bổn đại gia dẫn các ngươi đi dạo quanh đây, cảm nhận phong tục tập quán nơi này nhé!


Traveler : Anh còn tiền không vậy?
Arataki Itto : À... Cái đó...
Arataki Itto : Khụ, này Dưa Tím lùn, bổn đại gia có chuyện này muốn thương lượng...


Traveler : Cố lên nhé.
Arataki Itto : Hừm, không cho mượn thì thôi. Cứ chờ đấy, bổn đại gia nhất định sẽ làm nên chuyện ở đây!

Kuki Shinobu : Nói đơn giản thì, sau khi đại ca nghe nói về chuyện này thì vô cùng muốn đi.
Arataki Itto : Tóm... tóm lại! Khi nào đi dạo xong nhớ nói với ta một tiếng, mọi người sẽ cùng đi tắm, suối, nước, nóng!


